இறைவனுடைய திருவடிகளை பொருந்தி நினைக்கின்றவர் பிறவியாகிய பெரிய கடலைக் கடக்க முடியும். மற்றவர் கடக்க முடியாது
எப்படிப்பட்டவர்க்கும் நீர் இல்லாமல் உலக வாழ்க்கை நடைபெறாது என்றால், மழை இல்லையானால் ஒழுக்கமும் நிலைபெறாமல் போகும்
எல்லா உயிர்களிடத்திலும் செம்மையான அருளை மேற்கொண்டு ஒழுகுவதால், அறவோரே அந்தணர் எனப்படுவோர் ஆவர்.
ஒருவன் வாழ்நாளில் முயற்சி மேற்கொண்டு செய்யத்தக்கது அறமே. செய்யாமல் காத்து கொள்ளத்தக்கது பழியே.
உலகத்தில் வாழவேண்டிய அறநெறியில் நின்று வாழ்கிறவன், வானுலகத்தில் உள்ள தெய்வ முறையில் வைத்து மதிக்கப்படுவான்.
மனைவியின் நற்பண்பே இல்வாழ்க்கைக்கு மங்கலம் என்று கூறுவர்: நல்ல மக்களைப் பெறுதலே அதற்கு நல்லணிகலம் என்று கூறுவர்.
மகன் தன் தந்தைக்குச் செய்யத் தக்க கைம்மாறு, இவன் தந்தை இவனை மகனாகப் பெற என்ன தவம் செய்தானோ என்று பிறர் புகழ்ந்து சொல்லும் சொல்லாகும்.
அன்பின் வழியில் இயங்கும் உடம்பே உயிர்நின்ற உடம்பாகும்: அன்பு இல்லாதவர்க்கு உள்ள உடம்பு எலும்பைத் தோல்போர்த்த வெற்றுடம்பே ஆகும்
அனிச்சப்பூ மோந்தவுடன் வாடிவிடும்: அதுபோல் முகம் மலராமல் வேறு பட்டு நோக்கியவுடன் விருந்தினர் வாடி நிற்பார்.
இனிய சொற்கள் இருக்கும் போது அவற்றை விட்டுக் கடுமையான சொற்களைக் கூறுதல் கனிகள் இருக்கும் போது அவற்றை விட்டு காய்களைப் பறித்துத் தின்பதைப் போன்றது .
எந்த அறத்தை அழித்தவர்க்கும் தப்பிப் பிழைக்க வழி உண்டாகும்; ஒருவர் செய்த உதவியை மறந்து அழித்தவனுக்கு உய்வு இல்லை.
பிறர் பொருளையும் தம் பொருள் போல் போற்றிச் செய்தால், அதுவே வாணிகம் செய்வோர்க்கு உரி‌ய நல்ல வாணிக முறையாகும்.
சினம் தோன்றாமல் காத்து, கல்வி கற்று, அடக்கமுடையவனாக இருக்க வல்லவனுடைய செவ்வியை, அவனுடைய வழியில் சென்று அறம் பார்த்திருக்கும்.
உலகத்து உயர்ந்தவரோடு பொருந்த ஒழுகும் முறையைக் கற்காதவர், பல நூல்களைக் கற்றிருந்த போதிலும் அறிவில்லாதவரே ஆவர்.
ஒருவன் அறநெறியில் நிற்காமல் அறமில்லாதவைகளைச் செய்தாலும், பிறனுக்கு உரியவளின் பெண்மையை விரும்பாமல் வாழ்தல் நல்லது
உணவு உண்ணாமல் நோன்பு கிடப்பவர், பிறர் ‌சொல்லும் கொடுஞ் சொற்களைப் பொறுப்பவர்க்கு அடுத்த நிலையில்தான் பெரியவர் ஆவர்.
பொறாமைப்பட்டுப் பெருமையுற்றவரும் உலகத்தில் இல்லை; பொறாமை இல்லாதவராய் மேம்பாட்டிலிருந்து நீங்கியவரும் இல்லை.
வி‌ளைவை எண்ணாமல் பிறர் பொருளை விரும்பினால் அஃது அழிவைத் தரும்; அப்பொருளை விரும்பாமல் வாழும் பெருமை வெற்றியைத் தரும்.
அயலாருடைய குற்றத்தைக் காண்பது போல் தம் குற்றத்தையும் காண வல்லவரானால், நிலைபெற்ற உயிர் வாழ்க்கைக்குத் துன்பம் உண்ட‌ோ?
சொற்களில் பயன் உடைய சொற்களை மட்டுமே சொல்லவேண்டும், பயன் இல்லாதவைகளாகிய சொற்களை சொல்லவே கூடாது.
ஒருவன் தவறான நெறியில் சென்று தீயசெயல் செய்யாதிருப்பானானால் அவன் கேடு இல்லாதவன் என்று அறியலாம்.
ஒப்புரவால் கேடு வரும் என்றால் அக் கேடு ஒருவன் தன்னை விற்றாவது வாங்கிக்கொள்ளும் தகுதி உடையதாகும்.
சாவதை விடத் துன்பமானது வேறொன்றும் இல்லை, ஆனால் வறியவர்க்கு ஒரு பொருள் கொடுக்க முடியாதநிலை வந்தபோது அச் சாதலும் இனியதே ஆகும்.
தாம் வாழும் வாழ்க்கையில் பழி உண்டாகாமல் வாழ்கின்றவரே உயிர் வாழ்கின்றவர், புகழ் உண்டாகாமல் வாழ்கின்றவரே உயிர் வாழாதவர்.
(அருள் இல்லாதவன் ) தன்னை விட மெலிந்தவர் மேல் துன்புறுத்த செல்லும் போது, தன்னை விட வலியவரின் முன் தான் அஞ்சி நிற்கும் நிலைமையை நினைக்க வேண்டும்.
ஓருயிரையும் கொல்லாமல் புலால் உண்ணாமல் வாழ்கின்றவனை உலகத்தில் உள்ள எல்லா உயிர்களும் கைகூப்பி வணங்கும்.
ஆற்றல் இல்லாதவர் பலராக உலகில் இருப்பதற்குக் காரணம் தவம் செய்கின்றவர் சிலராகவும், செய்யாதவர் பலராகவும் இருப்பதே ஆகும்.
உலகம் பழிக்கும் தீயொழுக்கத்தை விட்டு விட்டால் மொட்டை அடித்தலும் சடை வளர்த்தலுமாகிய புறக்கோலங்கள் வேண்டா.
களவு செய்வார்க்கு உடலில் உயிர் வாழும் வாழ்வும் தவறிப் போகும், களவு செய்யாமல் வாழ்வோர்க்கு தேவருலகும் வாய்க்கத் தவறாது.
யாம் உண்மையாக கண்ட பொருள்களுள் வாய்மைவிடத் எத்தன்மையாலும் சிறந்தவைகளாகச் சொல்லத்தக்கவை வேறு இல்லை.
சினத்தில் அளவு கடந்து சென்றவர் இறந்தவரைப் போன்றவர், சினத்தை அடியோடு துறந்தவர் துறந்தவர்க்கு ஒப்பாவர்.
துன்பம் எல்லாம் துன்பம் செய்தவரையேச் சார்வன, ஆகையால் துன்பம் இல்லாமல் வாழ்தலை விரும்புகின்றவர் பிறர்க்கு துன்பம் செய்யார்.
நோய் மிகுந்த உடம்புடன் வறுமையான தீய வாழ்க்கை உடையவர், முன்பு கொலை பல செய்து உயிர்களை உடம்புகளில் இருந்து நீக்கினவர் என்று அறிஞர் கூறுவர்.
(நோய்களுக்கு இடமாகிய) உடம்பில் ஒரு மூலையில் குடியிருந்த உயிர்க்கு, நிலையாகப் புகுந்திருக்கும் வீடு இதுவரையில் அமையவில்லையோ.
பற்றில்லாதவனாகிய கடவுளுடைய பற்றை மட்டும் பற்றிக் கொள்ள வேண்டும், உள்ள பற்றுக்களை விட்டொழிப்பதற்கே அப் பற்றைப் பற்ற வேண்டும்.
விருப்பு, வெறுப்பு, அறியாமை ஆகிய இக் குற்றங்கள் மூன்றனுடைய பெயரும் கெடுமாறு ஒழுகினால் துன்பங்கள் வராமற் கெடும்.
ஒருபோதும் நிரம்பாத தன்மை உடைய அவாவை ஒழித்தால் ஒழித்த அந்நிலையே எப்போதும் மாறாதிருக்கும் இன்ப வாழ்வைத் தரும்.
ஊழை விட மிக்க வலிமையுள்ளவை வேறு எவை உள்ளன, ஊழை விலக்கும் பொருட்டு மற்றோரு வழியைஆராய்ந்தாலும் அங்கும் தானே முன் வந்து நிற்கும்.
கொடை, அருள், செங்கோல்முறை, தளர்ந்த குடிமக்களைக்காத்தல் ஆகிய நான்கும் உடைய அரசன், அரசர்க்கெல்லாம் விளக்குப் போன்றவன்.
ஒருவனுக்கு அழிவு இல்லாத சிறந்த செல்வம் கல்வியே ஆகும், கல்வியைத் தவிர மற்றப் பொருள்கள் (அத்தகைய சிறப்புடைய) செல்வம் அல்ல.
அறிவு விளங்குதற்குக் காரணமான நூல்களைக் கற்றவரோடுக் கல்லாதவர், மக்களோடு விலங்குகளுக்கு உள்ள அவ்வளவு வேற்றுமை உடையவர்.
செவியால் கேள்விச் சுவை உணராமல் வாயின் சுவையுணர்வு மட்டும் உடைய மக்கள், இறந்தாலும் என்ன, உயிரோடு வாழ்ந்தாலும் என்ன.
அறிவுடையவர் (வேறொன்றும் இல்லாதிருப்பினும்) எல்லாம் உடையவரே ஆவர், அறிவில்லாதவர் வேறு என்ன உடையவராக இருப்பினும் ஒன்றும் இல்லாதவரே ஆவர்.
தன் விருப்பம் பிறர்க்கு தெரியாதபடி விருப்பமான வற்றை நுகர வல்லவனானால், பகைவர் தன்னை வஞ்சிப்பதற்காகச் செய்யும் சூழ்ச்சிகள் பலிக்காமல் போகும்.
நல்லவராகிய பெரியாரின் தொடர்பைக் கைவிடுதல் பலருடைய பகையைத் தேடிக்கொள்வதைவிடப் பத்து மடங்கு தீமை உடையதாகும்.
நல்ல இனத்தைவிடச் சிறந்ததாகிய துணையும் உலகத்தில் இல்லை, தீய இனத்தைவிடத் துன்பப்படுத்தும் பகையும் இல்லை.
தம் நிலையோடு பொருந்தாதவற்றை உலகம் ஏற்றுக்கொள்ளாது, ஆகையால் உலகம் இகழ்ந்து தள்ளாத செயல்களை ஆராய்ந்து செய்ய வேண்டும்.
தனக்கு பொருள் உள்ள அளவை ஆராயாமல் மேற்கொள்ளும் ஒப்புரவினால், ஒருவனுடைய செல்வத்தின் அளவு விரைவில் கெடும்.
பொறுத்திருக்கும் காலத்தில் கொக்குப் போல் அமைதியாக இருக்க வேண்டும், காலம் வாய்த்த போது அதன் குத்து போல் தவறாமல் செய்து முடிக்க வேண்டும்.
வேல் ஏந்திய வீரரைக் கோர்த்தெடுத்த கொம்பு உடைய யானையையும், கால் ஆழும் சேற்று நில்த்தில் அகப்பட்ட போது நரிகள் கொன்றுவிடும்.
ஒருவனை ஆராயாமல் தெளிவடைதலும், ஆராய்ந்து தெளிவடைந்த ஒருவனிடம் ஐயப்படுதலும் ஆகிய இவை நீங்காதத் துன்பத்தைக் கொடுக்கும்.
தொழில் செய்கின்றவன் கோணாதிருக்கும் வரையில் உலகம் கெடாது, ஆகையால் மன்னன் நாள்தோறும் அவனுடைய நிலைமையை ஆராய வேண்டும்.
தன்னிடமிருந்து பிரிந்து சென்று பின் ஒருக் காரணம்பற்றித் திரும்பிவந்தவனை, அரசன் அவன் நாடிய உதவியைச் செய்து ஆராய்ந்து உறவு கொள்ள வேண்டும்.
ஒருவன் எண்ணியதை விடாமல் எண்ணி (சோர்வில்லாமல்) இருக்கப் பெற்றால், அவன் கருதியதை அடைதல் எளிதாகும்.
கொடியவர் சிலரைக் கொலைத்தண்டனையால் அரசன் ஒறுத்தல் பயிரைக் காப்பாற்றக் களையைச் களைவதற்க்கு நிகரான செயலாகும்.
நாட்டைக் காக்கும் தலைவன் முறைப்படி காக்காவிட்டால், அந் நாட்டில் பசுக்கள் பால் தருதலாகிய பயன் குன்றும், அந்தணரும் அறநூல்களை மறப்பர்.
கடுங்கோலாகிய ஆட்சிமுறை கல்லாதவரைத் தனக்கு அரணாகச் சேர்த்துக் கொள்ளும், அது தவிர நிலத்திற்கு சுமை வேறு இல்லை.
எவராலும் விரும்பத்தக்க நாகரிகமான கண்ணோட்டத்தை விரும்புகின்றவர், பழகியவர் தமக்கு நஞ்சு இடக்கண்டும் அதை உண்டு அமைவர்.
ஒற்றனிடத்தில் செய்யும் சிறப்பைப் பிறர் அறியுமாறு செய்யக்கூடாது, செய்தால் மறைபொருளைத்தானே வெளிப்படுத்தியவன் ஆவான்.
ஒருவனுக்கு வலிமையானது ஊக்க மிகுதியே, அவ்வூக்கம் இல்லாதவர் மரங்களே, (வடிவால்) மக்களைப் போல் இருத்தலே வேறுபாடு.
அடியால் உலகத்தை அளந்த கடவுள் தாவியப் பரப்பு எல்லாவற்றையும் சோம்பல் இல்லாத அரசன் ஒரு சேர அடைவான்.
சோர்வு இல்லாமல் முயற்சியில் குறைவு இல்லாமல் முயல்கின்றவர்,(செயலுக்கு இடையூறாக வரும்)ஊழையும் ஒரு காலத்தில் தோல்வியுறச் செய்யும்.
ஒருவன் துன்பத்தையே தனக்கு இன்பமாகக் கருதிக்கொள்வானானால் அவனுடைய பகைவரும் விரும்பத்தக்க சிறப்பு உண்டாகும்.
(செயல்களைச் முடிக்கும்) திறன் இல்லாதவர், முன்னே எண்ணி வைத்திருந்தும் (செய்யும் போது) குறையானவைகளையேச் செய்வர்.
தாம் கற்ற நூற்ப் பொருளைப் பிறர் உணருமாறு விரிந்துரைக்க முடியாதவர், கொத்தாக மலர்ந்திருந்த போதிலும் மணம் கமழாத மலரைப் போன்றவர்.
வஞ்சனையான வழியால் பொருளைச்சேர்த்துக் காப்பாற்றுதல், பச்சை மண்கலத்தில் நீரை விட்டு அதைக் காப்பாற்றி வைத்தாற் போன்றது.
வேறு எத்தகைய உறுதி உடையவராக இருந்தாலும், செய்யும் தொழிலில் உறுதி இல்லாதவரை உலகம் விரும்பிப் போற்றாது.
வலிமை குறைந்தவர், தம்மை சார்ந்துள்ளவர் நடுங்குவதற்காக தாம் அஞ்சி, வேண்டியது கிடைக்ககுமானால் வலிமைமிக்கவரைப் பணிந்தும் ஏற்றுக் கொள்வர்.
தனக்கு அழிவே தருவதாக இருந்தாலும் அதற்காக அஞ்சி விட்டுவிடாமல், தன் அரசனுக்கு நன்மை உண்டாகுமாறு செய்கின்றவனே தூதன்.
யாம் அரசர்க்கு பழைமையானவராய் உள்ளோம் எனக்கருதித் தகுதி அல்லாதவற்றைச் செய்யும் உரிமை கேட்டைத்தரும்.
யாம் நுட்பமான அறிவுடையேம் என்று பிறர் கருத்தை அறிபவரின் அளக்குங்கோல், ஆராய்ந்து பார்த்தால் அவனுடையக் கண்களே அல்லாமல் வேறு இல்லை.
தன் இனத்தார் அல்லாதவரின் கூட்டத்தில் முன் ஒரு பொருளைப்பற்றி பேசுதல், தூய்மையில்லாத முற்றத்தில் சிந்திய அமிழ்தம் போன்றது.
அவைக்களத்திற்கு அஞ்சித் தாம் கற்றவைகளைக் (கேட்பவர் மனத்தில்) பதியுமாறு சொல்ல முடியாதவர், உயிரோடு வாழ்ந்தலும் இறந்தவர்க்கு ஒப்பாவர்.
நல்ல அரசன் பொருந்தாத நாடு, மேற்சொன்ன நன்மைகள் எல்லாம் அமைதிருந்த போதிலும் அவற்றால் பயன் இல்லாமல் போகும்.
எத்தகைய பெருமையை உடையதாக இருந்த போதிலும், செயல்வகையால் சிறப்பு இல்லாதவரரிடத்தில் அரண் பயனில்லாததாகும். பொருள் செயல்வகை
சிறந்ததாகிய பொருளை மிகுதியாக ஈட்டியவர்க்கு, மற்ற அறமும் இன்பமுமாகிய இரண்டும் ஒரு சேரக்கைகூடும் எளிய பொருளாகும்.
நெடுங்காலமாக நிலைத்திருக்கும் வீரர் பலரை உடையதே ஆனாலும், தலைமைதாங்கும் தலைவர் இல்லாத போது படைக்குப் பெருமை இல்லையாகும்.
தம்மைக் காத்த தலைவருடைய கண்கள் நீர் பெருக்குமாறு சாகப் பெற்றால், சாவு இரந்தாவது பெற்றுக் கொள்ளத் தக்க பெருமை உடையதாகும்.
இவர் எமக்கு இத்தன்மையானவர், யாம் இவர்க்கு இத் தன்மையுடையேம் என்று புனைந்துரைத்தாலும் நட்பு சிறப்பிழந்து விடும்.
குற்றமற்றவருடைய நட்பைக் கொள்ள வேண்டும், ஒத்தபண்பை இல்லாதவறுடைய நட்பை ஒன்றைக் கொடுத்தாவது கைவிட வேண்டும்.
(தவறு செய்த போதிலும்)பழகிய நண்பரிடத்தில் தம் உரிமை பண்பிலிருந்து மாறாதவர், தம் பகைவராலும் விரும்பப்படுதற்குறிய சிறப்பை அடைவர்
தனியே வீட்டில் உள்ளபோது பொருந்தியிருந்து, பலர் கூடிய மன்றத்தில் பழித்து பேசுவோரின் நட்பை எவ்வளவு சிறிய அளவிலும் அணுகாமல் விட வேண்டும்.
பகைவர் நண்பராகும் காலம் வரும் போது முகத்தளவில் நட்பு கொண்டு அகத்தில் நட்பு நீங்கி வாய்ப்புக் கிடைத்த போது அதையும் விட வேண்டும்.
சான்றோரின் கூட்டத்தில் பேதை புகுதல், ஒருவன் தூய்மையில்லாதவற்றை மிதித்துக் கழுவாதக் காலைப் படுக்கையில் வைத்தாற் போன்றது.
உலகத்தார் உண்டு என்று சொல்வதை இல்லை என்று கூறுகின்ற ஒருவன், உலகத்தில் காணப்படும் ஒரு பேயாகக் கருதி விலக்கப்படுவான்.
ஒருவனுக்கு இகலால் துன்பமானவை எல்லாம் உண்டாகும்,அதற்கு மாறான நட்பால் நல்ல நீதியாகிய பெருமித நிலை உண்டாகும்.
கல்வி கற்காதவனைப் பகைத்துக்கொள்ளும் எளிய செயலைச் செய்ய இயலாத ஒருவனிடம் எக்காலத்திலும் புகழ் வந்து பொருந்தாது.
பகைத்தவருடையத் தலைமையைக் கொடுக்க முடியாதவர் திண்ணமாக மூச்சு விடும் அளவிற்கும் உயிரோடு வாழ்கின்றவர் அல்லர்.
அகத்தில் உடண்பாடு இல்லாதவருடன் குடிவாழும் வாழ்க்கை, ஒரு குடிசையிற் பாம்போடு உடன்வாழ்ந்தாற் போன்றது.
மிகச் சிறப்பாக அமைந்த பெருமையுடையவர் வெகுண்டால் அளவு கடந்து அமைந்துள்ள சார்புகள் உடையவரானாலும் தப்பி பிழைக்க முடியாது.
நன்றாக எண்ணுதல், பொருந்திய நெஞ்சத்தோடு தக்க நிலையும் உடையார்க்கு எக்காலத்திலும் மனைவியின் ஏவலுக்கு இணங்கும் அறியாமை இல்லை.
இருவகைப்பட்ட மனம் உடைய பொது மகளிரும், கள்ளும் சூதுமாகிய இவ் மூவகையும் திருமகளால் நீக்கப்பட்டவரின் உறவாகும்.
ஒருவன் தான் கள் உண்ணாத போது கள்ளுண்டு மயங்கினவளைக் காணுமிடத்தில் உண்டு மயங்குவதால் வரும் சோர்வை நினைக்கமாட்டானோ.
பொருள் வைத்து இழக்க இழக்க மேன்மேலும் விருப்பத்தை வளர்க்கும் சூதாட்டம் போல், உடல் துன்பப்பட்டு வருந்ந வருந்த உயிர் மேன்மேலும் காதல் உடையதாகும்.
நோயுற்றவன், நோய் தீர்க்கும் மருத்துவன், மருந்து, மருந்தை அங்கிருந்து கொடுப்பவன் என்று மருத்துவ முறை அந்த நான்குவகைப் பாகுபாடு உடையது.
ஒருவனுக்கு நன்மை வேண்டுமானால் நாணம் உடையவனாக வேண்டும், குடியின் உயர்வு வேண்டுமானால் எல்லோரிடத்தும் பணிவு வேண்டும்.
தமக்கு யாதேனும் இழிவு நேர்ந்தால் உயிர் வாழாத மானம் உடையவரின் புகழை உலகத்தார் தொழுது ஏந்தி நிற்பார்கள்.
பெருமைப் பண்பு பிறருடைய குறைப்பாட்டை மறைக்கும், சிறுமையோ பிறருடைய குற்றத்தையே எடுத்துச் சொல்லிவிடும்
சான்றோரின் சால்பு நிறைந்த பண்பு குறைபடுமானால் இந்தப் பெரிய நிலவுலகமும் தன் பாரத்தைத் தாங்க முடியாமற் போய் விடும்.
பண்பு இல்லாதவன் பெற்ற பெரிய செல்வம், வைத்த கலத்தின் தீமையால் நல்ல பால் தன் சுவை முதலியன கெட்டாற் போன்றதாகும்.
புகழ் பொருந்திய செல்வர் உற்ற சிறிய வறுமை உலகத்தைக் காக்க வல்ல மேகம் வறுமை மிகுந்தாற் போன்ற தன்மை உடையது.
மனத்தில் நாணம் இல்லாதவர் உலகத்தில் இயங்குதல், மரத்தால் செய்த பாவையைக் கயிறு கொண்டு ஆட்டி உயிருள்ளதாக மயக்கினாற் போன்றது.
துன்பம் வந்த போது உடனிருந்து தாங்க வல்ல நல்ல ஆள் இல்லாத குடி, துன்பமாகிய கோடாரி அடியில் வெட்டி வீழ்த்த விழுந்துவிடும்.
எம்மிடம் ஒரு பொருளும் இல்லை என்று எண்ணி வறுமையால் சோம்பியிருப்பவரைக் கண்டால், நிலமகள் தன்னுள் சிரிப்பாள்.
நுகரும் பொருள் இல்லாத வறியவர் முற்றுந் துறக்க கூடியவராக இருந்தும் துறக்காத காரணம், உப்புக்கும் கஞ்சிக்கும் எமனாக இருப்பதே ஆகும்.
இரப்பவன் எவரிடத்திலும் சினம் கொள்ளாதிருக்க வேண்டும், அவன் அடைந்துள்ள வறுமைத் துன்பமே அவனுக்கு அறிவு புகட்டும் சான்றாக அமையும்.
இரப்பவர் இல்லை என்று சொல்கின்ற அளவிலேயே உயிர் போகின்றதே, உள்ளதை இல்லை என்று ஒளிப்பவர்க்கு உயிர் எங்கு ஒளிந்திருக்குமோ.
கயவர், எதற்கு உரியவர், ஒரு துன்பம் வந்தடைந்த காலத்தில் அதற்காக தம்மை பிறர்க்கு விலையாக விற்றுவிடுவதற்கு உரியவர் ஆவர்.
கள், தன்னை உண்டவரிடத்தில் அல்லாமல் காமத்தைப் போல் தன்னைக் கண்டவரிடத்தில் மயக்கத்தை உண்டாக்குவதில்லையே.
கண்களோடு கண்கள் நோக்காமல் ஒத்திருந்து அன்பு செய்யுமானால் வாய்ச் சொற்கள் என்ன பயனும் இல்லாமற் போகின்றன.
செந்நிற அணிகலன்களை அணிந்த இவளிடம் பொருந்துந்தோறும் காதல் உணர்தல்,நூற் பொருள்களை அறிய அறிய அறியாதமைக் கண்டாற் போன்றது.
அனிச்ச மலரும், அன்னப்பறவையின் இறகும் ஆகிய இவைகள் மாதரின் மெல்லிய அடிகளுக்கு நெருஞ்சிமுள் போன்றவை.
காதலர் எப்போதும் என் உள்ளத்தில் மகிழ்ந்து வாழ்கின்றார், ஆனால் அதை அறியாமல் பிரிந்து வாழ்கின்றார், அன்பில்லாதவர் என்று இந்த ஊரார் அவரைப் பழிப்பர்.
யாம் பட்ட துன்பங்களைத் தாம் படாமையால் அறிவில்லாதவர் யாம் கண்ணால் காணுமாறு எம் எதிரில் எம்மைக்கண்டு நகைக்கின்றனர்.
யாம் விரும்புகின்ற அலரை இவ்வூரார் எடுத்துக்கூறுகின்றனர், அதனால் இனிமேல் காதலர் விரும்பினால் விரும்பியவாறு அதனை உதவுவார்.
பிரிய முடியாத பிரிவிற்கு உடன்பட்டு,( பிரியும் போது) துன்பத்தால் கலங்குவதையும், விட்டு பிரிந்த பின் பொருத்திருந்து பின்னும் உயிரோடிருந்து வாழ்வோர் உலகில் பலர்.
காதலர் உள்ள இடத்திற்கு என் மனத்தைப்போல் செல்ல முடியுமானால், என்‌ கண்கள் இவ்வாறு வெள்ளமாகிய கண்ணீரில் நீந்த வேண்டியதில்லை.
அறையப்படும் பறைபோல் துன்பத்தை வெளிப்படுத்தும் கண்களை உடைய எம்மைப் போன்றவரிடத்தில் மறைபொருளான செய்தியை அறிதல் ஊரார்க்கு அரிது அன்று.
பிரிவுக்கு உடன்படச் செய்த காதலர் பிரிந்து வருத்துதலைப் பிறர் தூற்றாமல் இருப்பாரானால், யான் பசலை உற்றதாக பெயர் எடுத்தல் நல்லதே.
நெஞ்சமே! நீ வாழி! அன்பு இல்லாதவரிடம் உன் மிகுந்த துன்பத்தைச் சொல்கின்றாய்! அதை விட எளிதாகக் கடலைத் தூர்ப்பாயாக.
தி்ங்களே! பிரியாமல் இருந்து இறுதியில் பிரிந்து சென்ற காதலரை என் கண்ணால் தேடிக் காணும்படியாக நீ மறைந்து விடாமல் இருப்பாயாக!
நனவில் நம்‌மை விட்டு நீங்கினார் என்று காதலரைப் பழித்து பேசுகின்றனரே! இந்த ஊரார் கனவில் அவரைக் காண்பதில்லையோ?
( பிரிவுத் துன்பத்தால்) மாயமாய் நின்ற என் உயிர், பொருள் காரணமாகப் பிரிந்து சென்ற காதலரை நினைந்து மயங்குகின்ற இம் மாலைப்பொழுதில் மாய்கின்றது.
காதலியின் ஒளி பொருந்திய நெற்றி, பசலை நிறம் உற்றதைக் கண்டு, அவளுடைய க்ண்களில் பசலையும் துன்பம் அடைந்து விட்டது.
நம்மோடு பொருந்தி இருக்காமல் கைவிட்டுச சென்ற காதலரை நெஞ்சில் வைத்திருக்கும்போது இன்னும் மெலிந்து அழகை இழந்து வருகின்றோம்.
கொழுப்பைத் தீயில் இட்டால் போன்ற உருகும் நெஞ்சுடைய என்னைப் போன்றவர்க்கு, இசைந்து ஊடி நிற்போம் என்று ஊடும் தன்மை உண்டோ?
துன்பத்தைத் தாங்காமல் மனம் உடைந்து அழிந்து விட்டால், நம்மைத் திரும்பப்‌ பெறுவதனால் என்ன? பெற்றக்கால் என்ன? பெற்றுப் பொருந்தினாலும் என்ன?
கண்ணினால் காமநோயைத் தெரிவித்துப் பிரியாமல் இருக்குமாறு இரத்தல், பெண் தன்மைக்கு மேலும் பெண் தன்மை உடையது என்று கூறுவர்.
கண் பார்வையின் அளவில் பிணங்கி, என்னை விடத் தான் விரைந்து தழுவுதலை விரும்பி, ( பிணங்கிய நிலையையும் மறந்து) கலந்து விட்டாள்.
ஒருவர்க்கு தாம் உரிமையாகப் பெற்ற நெஞ்சமே உறவாகாதபோது அயலார் உறவில்லாதவராக இருப்பது எளிதேயாகும்.
ஊடல் கொண்ட‌போது உணர்த்தி மகிழ்விக்காமல் வாட விடுகின்றவரோடு என் நெஞ்சம் கூடியிருப்போம் என்று முயல்வதற்குக் காரணம் அதன் ஆசையே.
அவளுடைய அழகை நி‌னைத்து அமைதியாக இருந்து நோக்கினாலும், நீர் யாரை நினைத்து ஒப்புமையாக எல்லாம் பார்க்கின்றீர்? என்று சினம் கொள்வாள்.
காமத்திற்கு இன்பம் தருவது ஊடுதல் ஆகும், ஊடல் முடிந்த பின் கூடித் தழுவப் பெற்றால் அந்த ஊடலுக்கு இன்பமாகும்.
இது அகநானூறு பாடல் 361  இந்த பாடலின் பொருள்: தாமரை போன்ற திருமுகத்தில் குவளை இதழ் போன்ற மதமதக்கும் கண்கள். வளையல் அணிந்த அழகிய கை. இவற்றைக் கொண்டவள் என் மடந்தை. ஆராய்ந்து தேடி எடுத்த பூவிதழ் போன்று மென்மையானவள். அவள் முலை முற்றத்தைத் தழுவும்போது ஊடல் கொள்ளும் பண்பினள். மிகப் பெரிய காம உணர்வோடு அவளை நுகர்வதைக் காட்டிலும், சிறந்தது ஒன்றுமில்லை என்று, என் நெஞ்சே! உனக்கு அன்போடு எடுத்துரைத்தேன். அதனை நீ ஏற்றுக்கொள்ளவில்லை. பொருளுக்காகப் பிரிந்து மயக்கத்தோடு வந்துள்ளாய். தேவர் உணவுக்காக வேள்வித் தீயில் போட்ட ஆமை தான் இருந்த குளத்துக்குச் செல்ல விரும்பியது போல, அவளை இங்கிருந்து நினைப்பதை விட்டுவிடு. அவளது அரிசிமுள் போன்ற பற்களையும், அவள் வாயிலிருந்து வரும் சிறுசிறு கொஞ்சு மொழிகளையும், அவளது தோளையும் இனி நீ மறந்துவிடு. பன்மலை அடுக்கத்தில் கொடிய பாறைகளுக்கு இடையே வருந்தத்துடன் ஏறிச் சென்றுகொண்டிருக்கிறோம் என்பதை நினைவில் கொள்க. இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: பொருள்வயிற்  பிரிந்து போகாநின்ற தலைமகன் தன் நெஞ்சிற்குச் சொல்வது. எயினந்தை மகனார் இளங்கீரனார் பாடியது. காலம்: கி.மு. காலத்துப் பாடல்.
இது அகநானூறு பாடல் 362  இந்த பாடலின் பொருள்: ஆண்புலியும் பெண்புலியும் போராடும் இசைவற்ற வழியில் செல்ல விரும்பிய தலைவன். மலைக்குகைகளில் தேனுடன் கலந்த குளிர்ந்த நீர் நன்கு நகர்ந்து பொங்கி ஓடும் ஆறு. வெண்கோட்டு யானை போராடு, புலி யानाையின்இடி முறிந்து வலைந்து படுக்கும். அதன் காலில் செம்பருந்து ஆணயத்துடன் திறம்வாய்ந்த வடிவினில் அவருக்காணத்தைப்பெறலாம். இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: இது அகநானூறு தொகுப்பில் தோழியின் கூற்றில் கூறப்பட்ட பாசுரமாகும். வெள்ளிவீதியார் பாடியது. காலம்: கி.மு. காலத்துப் பாடல்.
இது அகநானூறு பாடல் 363  இந்த பாடலின் பொருள்: உன் நண்பன் வருகை தருவதை எதிர்நோக்கி உன் மனதை அமைதிக்குள் வரக்கூடியதாக ஆக அனுமதிக்க. அந்த கண்கள் பெண்ணின் தொல்லையைப் போல அழகாக குடிகொள்ளும் என்பதை தெரிந்து. அந்த கண்கள் அழகை புறப்படுத்துகிறது. இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: பிரிவிடை வேறுபட்ட தலைமகட்குத் தோழி சொன்னது. மதுரைப் பொன்செய் கொல்லன் வெண்ணாகனார் பாடியது. கி.மு. காலத்துப் பாடல்
இது அகநானூறு பாடல் 364  இந்த பாடலின் பொருள்: கார் தொடங்கின்றே: திசையெல்லாம் புதையும்படி மழை தன் காலை இறக்கி இடியுடன் பொழிந்திருப்பதால், கூத்தாடும் களத்தில் பறை முழங்குவது போல, தேர் மணலைப் பிளந்துகொண்டு செல்லும் ஓசை கேட்கும்படி அவர் போர்க்களத்தில் செல்கிறார். பொன்னணிகள் தொங்குவது போல் நீண்ட கொத்துகளுடன் கொன்றை பூத்துக் காடே அழகுடன் திகழ்கிறது. அந்தக் காட்டில் விளக்கு எரிவது போல் தோன்றிப் பூக்கள் புதர்களில் மலர்ந்துள்ளன. அவை முகுவர் முல்லை, இல்லம் ஆகிய பூக்களும் மலர்ந்துள்ளன. விலங்கினம் நீர் உண்ணுமாறு கல்லிடுக்குகளில் சுனை நிறைந்திருக்கிறது. இப்படிக் தன்னை வெளியிடுகிறது கார்காலம் தொடங்கிவிட்டது. இதுபோல காலத்தில் என் காதலர் வெற்றி கொள்ளும் வேட்கையோடு வேந்தனின் பாசறையில் இருக்கிறார். அவர் என்னைப்பற்றி நினைக்கவில்லை. தோழி! நாம் என்ன செய்யலாம்? என்னைக் கொல்வதற்கென்றே மாலைக்காலம் முனைந்து வருகிறது. என்னால் இந்த மாலைக் காலத்தை நீந்திக் கடக்க முடியவில்லையே! இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை: முல்லை மதுரை மருதங்கிழார் மகனார் பெருங்கண்ணனார் பாடல் காலம்: கி.மு.காலத்துப் பாடல்
இது அகநானூறு பாடல் 365  இந்த பாடலின் பொருள்: வேங்கை மலர் போல் அவள் கூந்தல் மணக்கும். பொருளீட்டப் பாலைநில வழியில் செல்லும்போது தலைவன் தலைவியை நினைக்கிறான். மாலை சமயத்தில் யானையின் நகர் முழுவதும் இருள் பரப்பிய வானம். சில நேரங்களில் எதிரிகள் கொண்டுகொள்ளும் நெடுங்காலைப் புலம். நீ ஒருவளியை போக்குக்கொண்டிருந்த புதர் மிளகு கொண்டு சென்ற சூரியனே. துவைந்த காதலனை நினைத்து உன் மனத் துக்கம் மேலும் கூடத்தக்கது. வேங்கை மலர் போல் தூய்மையான மணக்கூந்தல் கொண்டவன் தோற்காதவன். அந்நகரில் தங்கம் போன்ற சூரியனே நீயே என் தன் மனதின் கைத்தடி விளக்காய் திகழ்கின்றாய். இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை: பாலை மதுரை மருதன் இளநாகனார் பாடியது. கி.மு. காலத்துப் பாடல்
இது அகநானூறு பாடல் 366  இந்த பாடலின் பொருள்: நெல்லப்பயிர் நசத்தைத் தவிர்க்கும் பணி. உட்கொண்டு பிளந்த கிளைகளை உடைய மருத மரம் தரைநிலத்தில் நீரால் சூழப்பட்டதான துறையில் வளரும் போது பூத்துப் பசுமையாக வளரும் களத்தில் உழவர் நெற்பயிர் பாடலை தோலியோடு பிணைக்கும் போது போரிடும் அவர்கள். அத்துடன் உயர் திணலை பொருத்து வேகமாக வீசும் காற்றில் நெற்பயிர் ஏறிச்செல்லும். நெல்லக்கொண்டை வெள்ளை உப்போர் மண்ந்தது. வெள்ளை உப்பு பரதவர் சங்கிற்கு ஏற்பட்ட பாதிப்பு. அவர்கள் கோபத்தோடு நெற்செயற்கள் ஒழிக்கும் நெற்பயிரின் போல் வாழும் விவசாயிகளுடன் அதிரண்டனர். முதியோர் அவர்களால் கொள்ளப்பட்ட பிரச்சனைக்கு தீர்வு அடைந்தனர். இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: பொருள் சீர் பாடல் திணைப்படுத்த பழமொழி முன்னூறு பாடல்களில் ஒன்று குடவாயிற் கீரத்தனார் பாடல் கி.மு. காலத்துப் பாடல்
இது அகநானூறு பாடல் 367  இந்த பாடலின் பொருள்: மாலைக்காலம் இனிக்கும், யாருக்கு? காதலனோடு சேர்ந்திக்கும் காதலிக்கு. தலைவி தோழியிடம் சொல்கிறாள். விளங்கும் ஒளி கொண்ட மண்டிலமாகிய சூரியன் தான் வாழும் பகல் காலத்தை மாற்றிக்கொண்டு மங்கி மலையில் மறையும் மாலைக்காலத்தில், விரிந்த கொம்புகளைக் கொண்ட முதுமையான ஆண்மான் குரல் கொடுத்ததும், பெண்மான்கள் வந்து வீட்டு மனையோரத்தில் வளர்க்கப்பட்டிருக்கும் நொச்சிச் செடிக்கு அடியில் தங்கும். அது போர்முனைக்குப் பக்கத்தில் இருக்கும் சிற்றூர். அங்கே வேங்கை மரம். அதன் அருகில் வரகைச் சேமித்து வைத்திருக்கும் கூடு. அங்கே தளிர் போன்ற தாவாயும், செறிந்த கழுத்து மயிரும், முருக்கம்பூ போன்று சிவந்த கொண்டைத் தலையும் கொண்ட கோழிச்சேவல் பதுங்கி இருக்கும். கறி தின்னும் ஆசையோடு இருக்கும் தன் பெண்பூனையின் பசியைப் போக்குவதற்காக ஆண்-காட்டுப்பூனை அந்தச் சேவல் சோர்ந்திருக்கும் காலத்தைப் பார்த்துக்கொண்டிருக்கும். இப்படிப்பட்ட மாலைக் காலமும் இனியதுதான். யாருக்கு? நல்ல முலையின் அகப்பகுதி பொருந்தும்படி இறுகத் தழுவி உயிரைக் குழையச் செய்யும் துணை இருப்பவர்களுக்கு. இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: இப்படிப்பட்ட துணையைப் பிரிந்திருக்கும் தலைவி தோழியிடம் இவ்வாறு கூறுகிறாள். பரணர் பாடிய பாடல். இந்தக் கி.மு. காலத்துப் பாடல்.
இது அகநானூறு பாடல் 368  இந்த பாடலின் பொருள்: கொங்கு நாட்டில் நடக்கும் உள்ளித் திருவிழாவில் மக்கள் இடுப்பில், சலங்கை போல் மணிகளைக் கட்டிக்கொண்டு ஆடுவர். புதுமையான பேச்சு மூலம் நிகழும் குறிஞ்சி நிலம் குறித்தே இப்பட்டி உள்ளது, குறிஞ்சி நிலத்திலும் ஒரு ஆறு ஓசையுடன் விழுந்து சிரித்து செல்கிறது. மதுரை மருதன் இளநாகனார் பாடியது. இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை: குறிஞ்சி பாடல் சொல் பிரிப்புப் பதிவு மதுரை மருதன் இளநாகனார் பாடியது. கி.மு. காலத்துப் பாடல்.
இது அகநானூறு பாடல் 369  இந்த பாடலின் பொருள்: செவிலித்தாய் தன் பிள்ளைக்கு புலம்புகிறது. வண்ணமய அபூர்வ ஆபரணங்கள் அணிந்த பெண்களையும், செழிப்பான கடற்கரை மகானகரத்தைச் சுற்றி வரும் அதிகாரி மனிதர்களையும் நினைத்துப் புலம்புகிறாள். மகள் புலம்பலை அவள் செவிலித் தாய் விருத்திசொல் வடிவில் கூறுகிறாள். இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை: பாலை நக்கீரர் பாடல் காலம்: கி.மு.
இது அகநானூறு பாடல் 370  இந்த பாடலின் பொருள்: தலையில் பூச் சூடிய மகளிர் வளைந்த வட்டத்துக்குள் தொட்டு வண்டல் விளையாடுவர். இளைய ஆண்களும் அவர்களுடன் சேர்ந்து விளையாடுவர். அகன்ற இலைகளைக் கொண்ட புன்னைமர நிழலில் பகலெல்லாம் நீ எங்களோடு விளையாடினாய். இரவு வந்ததும் காயல் புல்லால் வேயப்பட்ட உன் இல்லம் சென்று காதல் துன்பத்தோடு வருந்துவாய் ஆயின், உன் தந்தை உன்னைக் கட்டுக்காவலுக்குள் வைப்பான், வெளியில் செல்லாதே என்பான். செல்லாவிட்டால் நான் உயிர் வாழமாட்டேன் என்று நீ சொல்கிறாய். அப்படியானால் நீ மட்டும் கடற்கரைக் கானலிலேயே நில். நான் வெறி பிடித்தவள் போல என் அணிகலன்களை எல்லாம் கழற்றி எறிந்துவிட்டு ஆட்டக்காரி போல் இல்லம் திரும்புகிறேன். அப்படிச் செல்லவும் எனக்கு மனம் வரவில்லை. ஊரே பழி தூற்றட்டும். இங்கேயே கிடப்போம். தோழி தலைவிக்குச் சொல்வது போலத் தலைவனுக்குச் சொல்கிறாள். இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: தோழி தலைவியைப் பேசுகிறாள். அம்மூவனார் பாடல் கி.மு. காலத்துப் பாடல்.
இது அகநானூறு பாடல் 371  இந்த பாடலின் பொருள்: அழகிய விளிம்பு விசிந்து பாயும் மூங்கிலால் செய்யப்பட்ட வில்லும், கூரிய முனையுள்ள அம்பும் வைத்திருக்கும் ஆண்கள் செவ்விய பார்வையுடன் எய்ய, தன் பெண்மான் விழுந்தது என்று, முறுக்கிய கொம்பு கொம்பு கொண்ட ஆண்மான் வருத்தத்துடன் நெடுந்தொலைவு சென்றது. துள்ளி விளையாடும் தன் குட்டிகளுடன் துன்பத்துடன் சென்றது. மேயாமல் வருத்தத்துடன் சென்றது. துன்பத்தால் களர்நிலப் பள்ளத்தில் தேங்கியுள்ள நீரையும் உண்ணவில்லை. வேல் பாய்ந்த புண்ணுடன் கிடக்கும் வீரன் போலத் துன்பத்துடன் படுத்துக் கிடந்தது. இப்படிப் படுத்துக் கிடக்கும் பாதையில், பசுமை இல்லாமல் வெம்பிக் கிடக்கும் பாழ்நிலப் பாதையில் நான் செல்கிறேன். நெஞ்சே! நம் காதலி நம்மைக் காட்டிலும் துன்புற்று கண் பனி பொழிய அழுதுகொண்டிருப்பாள். அவள் நிலைமை என்ன ஆகுமோ? இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை : பாலை பொருள்வயிற் பிரிந்து போகாநின்ற தலைமகன் தன் நெஞ்சிற்குச் சொல்லியது. எயினந்தை மகன் இளங்கீரனார் பாடல் கி.மு. காலத்துப் பாடல்
இது அகநானூறு பாடல் 372  இந்த பாடலின் பொருள்: என் நெஞ்சே! வீழா பருவத்தில் காதலைச் சந்திக்க முடியாமல் திரும்பி வரும்போது உன் துக்கத்தில் எனக்கும் துன்பம். அவள் கொசர் இன மக்களால் பாதுகாக்கப்படும் பொருள் போன்ற பகையிலிருந்து பாதுகாப்பிற்கு மேலானவள். பாழி என்ற நகரத்தில் பாதுகாக்கப்பட்ட பொருள் போன்ற அவளே! நீ இங்கு அங்கு சுழன்று வருகிறாய். வெற்றிக் களத்தில் போரிட்ட குதிரைப் பகுதிக்குப் பின்னர் துடிச்செய்யப்பட்ட குழியிடத்தால் அடிக்கப்படும் துடி தெல்லாமல், நீ என்னை அவ்வாறே அடிக்கின்றாய். அவள் உங்களைப் போல இழந்த தேடிச் சென்ற பாம்பு போலவும் அவள் நெருங்க முடியாதவள். அந்த மலைப்பகுதியில் இருப்பவளே! அந்த பாழி என்ற நகரத்தில் மேய்க்கப்படும் பெருந்தேன். அந்த நகரைக் காவலாற்றும் கடவுள். அஞ்சியோ பண்பின் நலம் நினைந்தவர். இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: அல்லகுறிப்பட்டுப் போகாநின்ற தலைமகன் தன் நெஞ்சிற்குச் சொல்லியது. பரணர் பாடல் கி.மு. காலத்துப் பாடல்
இது அகநானூறு பாடல் 373  இந்த பாடலின் பொருள்: தலைவன் தனது பிரிவால் நண்பியைச் சிந்தித்துப் பாடுபடுகிறான். அவன் செயல் காரணமாக அவன் பிரிந்து சென்ற இடத்தில் அவன் கலங்குகிறான். அவனுடைய காதலி பிரிவால் துன்பமடைந்து கண்ணீர் விடுகிறாள். இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை: பாலை பிரிந்து போகாநின்ற தலைவன் காதலிக்கு நெஞ்சிற்கு சொல்லியது. பாடுதியவர்: பாண்டியன் ஏனாதி நெடுங்கண்ணனார் காலம்: கி.மு.
இது அகநானூறு பாடல் 374  இந்த பாடலின் பொருள்: மழை பொழிகிறது. கடலில் நீரை முகந்து சென்று, திசைகள் இருளும்படி, நிலம் தெரியாதபடி நீர் ஓடுமாறு, சுழன்று துன்புற்று, மேகம் பிளப்பது போல் பலவாறு மின்னி, தாழ்ந்து பணிவது போல நிலத்தருகில் வந்து, சோர்ந்துவிட்டது போல மழை பொழிகிறது. பாணர் யாழிசை போன்ற ஒலியுடன் மழை பொழிகிறது. மழை பொழிந்து நின்ற மறுநாள் விடியற் காலத்தில் களர்-மணல் மேடுகளில் மூதாய்ப் பூச்சிகள் குறு குறுவென ஓடுகின்றன. நீல மணியும் பவள மணியும் கொட்டிக் கிடப்பது போலக் கொட்டிக் கிடக்கும் காயாம் பூக்களுக்கு இடையில் மூதாய்ப் பூச்சிகள் ஓடுகின்றன. இப்படிக் கார்காலம் செம்மாந்த பொலிவுடன் தோன்றுகிறது. இப்போது அந்தக் கார்காலத்தின் மாலைக் காலம். தேரோட்டுவதில் தேர்ச்சி பெற்ற வலவ, நம் தேர் செல்லட்டும். பருத்த தோளும், சிறுத்த இடையும், திருந்திய அணிகலனும் கொண்ட காதல் மனைவி நம் விருந்தைப் பெறட்டும். இப்படித் தலைவன் தன் தேரோட்டியிடம் கூறுகிறான். இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை முல்லை பாசறை முற்றிய தலைமகன் தேர்ப்பாகற்குச் சொல்லியது. இடைக்காடனார் பாடல். கி.மு. காலத்துப் பாடல்.
இது அகநானூறு பாடல் 375  இந்த பாடலின் பொருள்: தலைவி தோழியிடம் அவள் காதலன் சென்ற இடத்தில் சந்திக்கும் அபாயங்களை நினைத்து வருந்துகிறாள். அந்த இடம் இளையர்களின் பயங்கரமான எல்லையாகும். அவர் செல்லும் வழியில், சோழ மன்னர் இளம்பெருஞ்சென்னி வெற்றி பெற்ற உறுப்புகளை எதிர்த்து அட்டகாசமாக மிதித்த யானைகளின் தடம் காணப்படும். இந்த விஷயங்களை அறிந்தால் என் கண்கள் கதறாது அல்லவா? இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை - பாலை தலைவி தோழியிடம் சொல்கிறாள். காதலர் செல்கிற இடத்துக்கான அச்சமுள்ள இடம் குறிப்பிடப்படுகிறது. பாடல் இடையன் சேந்தங் கொற்றனார் பாடியது.
இது அகநானூறு பாடல் 376  இந்த பாடலின் பொருள்: அரசர் கரிகாலன் முன்னிலையில் ஆட்டன்-அத்தி நீச்சல் நடனம் ஆடியது. அத்தியின் ஆடல் பார்த்த காவிரி என்னும் பெண் அவனைக் காதலித்து நீரோடு ஒளித்து வைத்தாளாம். காவிரி என்பவளுக்கு அத்தியைவிட நான் உன்னைப் பிரியப்படுத்தியுள்ளேன். நீ உன் மனைவியிடம் சென்றால் நான் உனது காதலையும் அழகையும் திருப்பித்தர வேண்டும் என வேண்டுகிறேன். இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: முதல்நிலை என்பதாகும். பரணர் பாடிய பாடல். இந்தக் காலத்தில் க.மு. பாடலாகும்.
இது அகநானூறு பாடல் 377  இந்த பாடலின் பொருள்: பொருளீட்டச் செல்வது பற்றித் தலைவன் நினைக்கிறான். கோடைக்காலம் நீள்வதால் வாடி உதிர்ந்த புல்லரிசிகளை ஒழுங்காகச் செல்லும் சிற்றெறும்புகள் கொண்டு சென்று தம் வளையில் சேமித்து வைக்கும். அந்த நிலப் பகுதியில் வாழும் மறவர்கள் அந்த அரிசிகளை எடுத்துச் சென்று உணவாக்கிக் கொள்வர். அவர்கள் பலமுறை ஊரில் புகுந்து கறவை மாடுகளைக் கவர்ந்து செல்வதால் ஊரில் வாழும் செல்வப் பெருங்குடி மக்கள் வேறு ஊருக்குக் குடியேறிவிட்ட நிலையில் ஊர் மன்றம் பாழ்பட்டுக் கிடக்கும். அந்த மன்றத்தில் நரைத்த தலை கொண்ட முதியவர்கள் தம் ஆடும் தலையை இறக்கி வைத்துக்கொண்டு படுத்திருப்பர். அல்லது வல்லு விளையாடுவர். மன்றத்து மரத்தில் செதுக்கப்பட்டிருக்கும் வல்லுப்பலகை கறையான் தின்று பொலிவிழந்து காணப்படும். இப்படி நலமெல்லாம் சிதைந்த பொதுமன்றத்தில், அச்சம் தரும் பொதுமன்றத்தில், துன்பம் தரும் ஒரு மூலையில் நான் தங்கவேண்டி வரும். அங்குத் தங்கிக்கொண்டு, இனிய புன்னகை ததும்பும் என் மனைவியை நினைக்கவேண்டி வரும். அங்குப் புதியவராக, காலம் போக்க வேண்டும். இவையெல்லாம் எதற்காக? இவரிடம் பெறலாம் என்ற ஆசையோடு என்னிடம் வந்தவர்களுக்கு வேண்டியனவற்றை வழங்கிப் புகழ் பொறுவதற்காக. நெஞ்சே! இதனை நீ விரும்புகிறாயா? இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை பாலை கவை மனத்து இருத்தும் வல்லு - மனத்தைப் பிளக்கும் வல்லு விளையாட்டு. திறமைக்கு இடமில்லாமல் ஊழ் ஏமாற்றும் விளையாட்டு. மாறோக்கத்துக் காமக்கணி நப்பாலத்தனார் பாடல் கி.மு. காலத்துப் பாடல்
இது அகநானூறு பாடல் 378  இந்த பாடலின் பொருள்: தோழியார் தலைவியிடம் வினவ, தலைவி அவளுக்கு விளக்குகிறார். மலைச்சாரலில் மலர்கள் பூத்து நறுமணம் கொண்ட புலவர்கள், அவரது காதலன் மிகுந்த செல்வத்துடன் வாழும் மலைச்சாரல். அங்கு வேடிக்கை காணும் மயில்களும் பசுமை நிறைந்த தாவரங்களும் உள்ளன. அவளின் வாழ்வும் கனிந்த அன்பையும் அவன் மலைக்காட்சி நினைவுகளால் நிரப்பப்பட்டு வாழ்கின்றாள். இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: இரவுக்குறியில் தோழி சொல் எடுத்து, தலைவி சொல்லியது. காவட்டனார் பாடல். கி.மு. காலத்துப் பாடல்.
இது அகநானூறு பாடல் 379  இந்த பாடலின் பொருள்: மீண்டும் பொருளீட்டச் செல்ல விரும்பும் தன் நெஞ்சுக்குத் தலைவன் சொல்கிறான். நம் நயந்து உறைவியை அல்லது நம் குடும்பத்தலைவனை தொடர்ந்திருந்து, இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: பாலை திணை பெருங்கடுங்கோ பாடியது காலம் : கி.மு. காலத்துப் பாடல்
இது அகநானூறு பாடல் 380  இந்த பாடலின் பொருள்: தலைவனை ஏற்றுக்கொள்ளுமாறு தலைவிக்குத் தோழி கூறுகிறாள். தேரைத் தொலைவில் நிறுத்திவிட்டுத் தனியே தலைவன் வந்தான். உங்கள் ஊர் எது என்று கேட்டான். நாம் சொல்லவில்லை. மெல்ல மெல்ல ஒதுங்கி அன்று போய்விட்டான். நேற்று வந்தான். ஒரு நண்டு நாவல் மரத்திலிருந்து விழுந்த கனியை எடுத்துக் கொண்டு தன் துணைவிக்குக் கொடுத்தது. அதனை நமக்குக் காட்டினான். நம் வாழ்கையும் இப்படியா இருக்க வேண்டும் என்று எண்ணிக்கொண்டு விலகிச் சென்றான். அவன் தேர் தெரிகிறது. நாம் அவனை ஏற்றுக்கொள்ளாவிட்டால், மற்றொரு முடிவு எடுக்க முடிவெடுக்கும் போல தெரிகிறது. அவன் மிகுந்த நாணம் உடையவன். அதனால் மணல் மேட்டுக்கு பின்னால் நான் மறைந்துகொள்கிறேன். நீ அவனோடு இருக்கிறாயா தோழி! நீயே சொல். இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: நெய்தல் திணை. தலைவனை ஏற்றுக்கொள்ளுமாறு தோழியின் அறிவுரை. மதுரைக் குண்றுக்குப் புகழ் பெற்ற மருதன் இளநாகனார் பாடியது. கி.மு. காலத்துப் பாடல்.
இது அகநானூறு பாடல் 381  இந்த பாடலின் பொருள்: பொருள் தேடும் தலைவன் தனியவிழகியைக் கண்டு கேள்வியிழந்து, அவளை நினைத்து வருந்துகிறான். யாளியின் பெரும்புலி, யானை முடியை கிழித்து, தன் ஈன்ற பசு மானின் ரதத்தில் பயணம் செய்கிறது. இங்கு இருப்போர் கானின் பிடியாமாப்புகள் நடந்தனர். வடுகர் கொம்புகள் கொண்டு விலங்குகளை வேட்டையாடி, இறந்த இறைச்சியை சீண்டுகின்றனர். இவ்வாயிரம் இனச் சிங்கங்கள், போர்ச் சேற்றில் பிழைத்த துரந் தண்டார்வொன்றுக்கு சரியாதார். போர்தலையை எல்லாம் வென்றொறுத்த வானவன், எதிரிகளின் கோட்டை விரித்தலும், என் எதிர்ப்பார்ப்பில் அவள் மலர்த்து புகையின்றி செல்கின்றாள். என் மனதுக்கடுத்தவள், சுரங்கு போன்ற இடத்தில் சிரிப்பை மறைத்த அவள் பிறைகளால் ஐம்பூசிக்கின்ற வைரக் கண்ணில் தணுகாத குளிர்கின்ற நீர் தெளியத் தயப்பட்டுள்ளது. இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை: பாலை மதுரை இளங்கௌசிகனார் பாடல் காலம்: கி.மு. காலம் தலைவன், பொருள் தேடும் போது தன் இல்லம் மறைத்து வைத்த காதலியைக் கண்டு வருந்துகிறான்.
இது அகநானூறு பாடல் 382  இந்த பாடலின் பொருள்: தலைவி தோழியிடம் சொல்வதைத் தலைவன் கேட்டுக்கொண்டிருக்கிறான். பிறர் நிலை துடைத்து அவர்களைத் தாங்கிச் செல்வார்கள். எனக்கு நான் தான் தாங்கும் துணை. என் குடும்பம் தீபவிழாவை அவசர அறிகுறியால் நடத்தினர். கடம்பு மலர் மாலையமைத்து என்னை ஒப்பி ஆடவைத்தனர். மத்து இசையில் ஆட வைக்கின்றனர். என் காதலன் அறிய வில்லை. என் தோழி அவனுக்கு சொல்வாள் என்று நம்புகிறேன். பகுக்கா. இங்கு மந்திக்கு புளிப்பழம் தாங்கலான வளர்ச்சி காண்கின்றோம். உவகையுடன் வந்கல் நாட்டுவான்., இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: கபிலர் பாடியது. இரவுக்குறிச் சிறைப்புறமாகத் தோழி தலைமகட்குச் சொன்னது. கி.மு. காலத்துப் பாடல்.
இது அகநானூறு பாடல் 383  இந்த பாடலின் பொருள்: தாயின் மகள் அழகிய வயலைப் பார்த்து புலம்புகிறார். மகள் தாயிடம் நிறை பெற்றுக் கொண்டாலும் அவளே இத்துப் பார்கவில்லையாம். ஊர் மகளிர் அவளை பற்றிப் பழிக்கின்றனர். அவள் தனது காதலனுடன் காட்டிலும் நடந்து செல்வாள். வயலை உன்னிடம் வாடுகின்றீர், அவள் உன்னிடம் மலரிழை செய்வதாகின்ற வாராமை காட்டிலும் அவளை ஒரு முறை அவர் பார்த்து வைத்து உனக்கு நீர் ஊற்றுவாள். இனி உனக்கு யார் நீர் ஊற்றுவான்? இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை: பாலை மகள் போக்கிய தாய் குடும்பத்தின் புலம்பல். கயமனார் பாடியது. கி.மு. காலத்து பாடல்.
இது அகநானூறு பாடல் 384  இந்த பாடலின் பொருள்: அமைதியாக இருந்த வேந்தன் போரைத் தொடங்கி முடித்துக்கொண்டான். காதல் வேட்கையோடு நான் தேரில் ஏறினேன். இதுதான் எனக்குத் தெரியும். வழியில் நிகழ்ந்தது எதுவும் எனக்குத் தெரியாது. என் இல்லத்துக்கு வந்துவிட்டேன். இங்கே முயல்-குட்டிகள் விளையாடுகின்றன. ஊரின் முல்லைநில வயலில் வரகு விளைந்திருக்கிறது. என் மனைவி இருக்கும் வீட்டின் முன் நிறுத்தி “இறங்கு” என்கிறாய். வியக்கிறேன். காற்றையே குதிரையாக்கித் தேரில் பூட்டித் தேரை ஓட்டிவந்தாயா? உருவம் இல்லாத உன் மனத்தையே குதிரைகப் பூட்டித் தேரை ஓட்டிவந்தாயா? வலவ! (தேரோட்டியே), நீதான் சொல்லவேண்டும். இவ்வாறு சொல்லிக்கொண்டு தலைவன் தேரோட்டியின் மார்பைத் தழுவிக்கொண்டான். தலைவிக்கு இனி விருந்துதான். இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: பாடல் சொல் பிரிப்புப் பதிவு திணை: முல்லை ஒக்கூர் மாசாத்தியார் பாடல் கி.மு. காலத்துப் பாடல்
இது அகநானூறு பாடல் 385  இந்த பாடலின் பொருள்: தன்னை ஒத்த மயிலின் இயல்பினை உடைய தோழிகளும், தாய்மார்களும் காணுமாறு அவள் சென்றுவிட்டாள். திருமண முறைப்படி எங்களைப் போல் கண்டவர்கள் அவளை அழைத்துச் செல்வதற்குள் அவள் புறப்பட்டு விட்டாள். மணம்புரியாமல், அவை வழியாகவே அவன் அவளை அழைத்துச் சென்றான். ஆல்கள் அவளது இடுப்பெய் உரசின. அவளது கையை பிடித்து இழுத்தான். அவளை தூக்கிச் சென்றான். அவள் சிரித்துக்கொண்டே சென்றாள். திருமணம் செய்யும் முறையில் அவளின் சிலம்பு கழற்றப்பட்டது என்பதன் அவள் அறியாமனில் நடந்தது. இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: பாலை நெடுநகர் சோழன் காவிரியில் உள்ள உறந்தை போன்ற நெடுநகரில் நிகழ்ந்தது. குடவாயிற் கீரத்தனார் பாடியது. கி.மு. காலத்துப் பாடல்.
இது அகநானூறு பாடல் 386  இந்த பாடலின் பொருள்: ஒரு ஊரின் தலைவனான நீ, புலால் நாற்றத்துடன் பொய்கையில் வாழும் நீர்நாய்கள் போன்று அங்கங்கி வாளைமீனை நாடி திரிகிறாய். உன்னைப் பற்றிய அவமானத்தை ஏற்படுத்தி முடித்தது. ஒரு மற்போரில் பாணன் மற்றும் ஆரியப் பொருநன் இடையே நடந்த ஒரு யுத்தத்தில், தோல்வியடைந்த ஆரியப் பொருநனின் கைகள் முறிந்து சிதறியது. இதனை பார்த்து கணையன் வெட்கம் யுற்றான். பாணனின் மனைவி சிறிது மெல்ல வந்து நன்கு பாடி பேசினாள், ''நான் உனக்கு தங்கை போன்றவள்'' என்று கூறினாள். அவள் தன் கையினாற் கூந்தலைத் தண்ணியாய்ப் பார்த்தாள். முதலில் அவள் வந்த போது என்னுடலின் குழப்பத்தை ஏற்படுத்தினாள். இதனால் எனக்கு வெட்கம் ஏற்படுத்தியது. இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை: மருதம் (ஊரொட்டுப்படலம்) இது பாணனின் மனைவியின் தோழி சொன்னது. காலம்: கி.மு. காலத்துப் பாடல் பரணர் பாடியது.
இது அகநானூறு பாடல் 387  இந்த பாடலின் பொருள்: திருப்பியம் அணிந்து கொண்டு பெருவாளை சாய்த்து வைத்திருந்த தலைவனிடம், தோழி அவனது பயணத்தைக் கண்டித்து இவற்றை உரைத்தாள். தலைவி எதுவும் பேசாமல் தனியாகக் கண்ணீர் சிந்திக் கொண்டிருப்பாள். அவனெழுந்து செல்வதற்கு உத்தியோகத்திற்காகப் புறப்பட்டு சென்றதும் அவன் பொருதிக்காக அவள தவழாமல் உள்ளாள். இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: பாலை தலைமகளது : திணை தலைவி தனது வினையை நடுத்தி நிற்க செல்லும் தலைவனுடைய செயல் குறித்து தோழியின் வாயிலாக அவன் செயல் குறித்த விழிப்புணர்வை உணர்த்துகிறாள். ஆய்வாளர் : மதுரை மருதன் இளநாகனார் பாடியது. காலம்  : கி.மு. காலத்துப் பாடல்
இது அகநானூறு பாடல் 388  இந்த பாடலின் பொருள்: தலைவி தோழியை நோக்கி: “வேலன் எனும் பூசாரியே மூலம் என்னை என்பது வேறு என்று தோழியில் கூறியவாறு அதை விளித்து, வேற்கையன்று வேலன் பூசாரியிலிருந்து மறுகை தந்த சிறு வேள்வில் மேலும் தொடருகின்றது.” (களவிழுக்கம்: அரங்கு முடிதல்) இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை: குறிஞ்சி காலம்: கி.மு. காலத்துப் பாடல் பாடலின் பொருளடக்கம்: தலைவி தனது சுற்றத்தாருக்கு சொன்னதை தோழி விளக்குகிறாள்.
இது அகநானூறு பாடல் 389  இந்த பாடலின் பொருள்: தலைவி தோழியிடம் சொல்கிறாள். தோழி, இதனைக் கேள். உனக்குத் தெரியாது போலும். அதனால்தான் அவர் பிரிவைப் பொறுத்துக்கொண்டு இருக்குமாறு வற்புறுத்துகிறாய். நெளி நெளியான என் கூந்தலுக்குச் சந்தனப் புகை ஊட்டி அவர் கோதிவிட்டார். மலரும் பூக்களைச் சூட்டிவிட்டார். இனிய மணம் கமழும்படி என் நெற்றியில் திலகம் வைத்தார். பல்வேறு மலர்களை அல்லி மலருடன் கிள்ளிக் கொண்டுவந்து என் முலைமேல் அப்பிவிட்டார். என் தோளில் தொய்யில் எழுதினார். கால் பரட்டில் செம்பஞ்சுக் குழம்பு படிந்திருக்குமாறு ஊட்டிவிட்டார். இப்படியெல்லாம் என்னை ஒப்பனை செய்து அழகு பார்த்து மகிழ்ந்தார். அத்துடன் உன்னையும் பாராட்டினார். பல்வகைப் பூக்கள் பரப்பிய மெத்தையில் பகல் காலத்தில் கூட என்னோடு இருந்தார். இப்படி இருந்தவர்தான் இப்போது என்னை விட்டுவிட்டு விரைந்து சென்றுவிட்டார். அவரிடம் வந்து இரப்பவர்களின் கை நிறையும்படி இவர் வாரி வழங்க வேண்டுமாம். இவரைக் காப்பாற்றுபவர்களுக்கு புதியனவற்றைத் தந்து அவர்களின் உள்ளம் ஏங்காதபடி பார்த்துக்கொள்ள வேண்டுமாம். இதற்காகப் பொருள் வேட்டைக்குப் போய்விட்டார். சினம் கொண்டு இவரைக் கூறியவர்களின் துன்பம் பாழ்படவேண்டுமாம். அதற்காக இவர் தன் புகழை நிலைநாட்ட வேண்டுமாம். அதற்காகச் சென்றுள்ளார். சேர மன்னன் வானவரம்பன் வலிமை மிக்க வேலை உடையவன். அவன் நாட்டைத் தாண்டிச் சென்றால் வேனில் காலத்தில் கொடுமை பட்டுக் கிடக்கும் காடு. அந்த வழியாகச் செல்பவர்கள் தம் கூட்டத்தைப் பிரிந்து ஓடும்படி அவர்களின் பொருள்களைக் கைப்பற்றிக்கொள்வதற்காகக் கொலைசெய்யும் மக்கள் வாழும் காடு அது. யானையைக் கொன்று அதன் குருதியால் செந்நிறம் பட்டுக் கிடக்கும் நிலத்தில் இருந்துகொண்டு அரிமா இடி போல் முழங்கும் காடு அது. வானளாவிய மரங்கள் மண்டிக்கிடக்கும் அந்தக் காட்டின் வழியே சென்றுள்ளார். அதற்காக வருந்துகிறேன். இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை : பாலை நக்கீரனார் பாடல் கி.மு.காலத்துப் பாடல்
இது அகநானூறு பாடல் 390  இந்த பாடலின் பொருள்: உமணர்கள் உப்பை புழுதி படிந்த வழியில் கொண்டு செல்வர். அந்தக் கணநிரையின் வாழ்க்கை நல்லதா? ஒரு பெண் தெருவில் உப்பு விற்றாள். அவள் அழகை நான் பார்த்தேன் அவள் சொன்னாள், 'உங்கள் உடம்பு உப்புக்கு விலை வேண்டுமா? அவள் என்னிடம் புன்னகை செய்து பார்த்தாள் இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: நெஞ்சிற்குச் சொல்லியது அம்மூவனார் பாடல் கி.மு. காலத்துப் பாடல் உப்பு விற்ற பெண்ணைக் காதலித்தவன் அவளை, சிரித்த அவளைக் காண்பித்தான்.
இது அகநானூறு பாடல் 391  இந்த பாடலின் பொருள்: தலைவி தோழியிடம் சொல்கிறாள். இரையை எதிர்பார்த்துக்கொண்டிருக்கும் காட்டுப்பூனையின் பற்கள் போல் அதிரல் என்னும் காட்டு மல்லிகை பூத்துக்கிடக்கும். புவிற்கும் பெண்டிர் வட்டியில் (வட்டி போல் அகன்ற கூடையில்) அதிரல் பூக்களைப் பறித்துக்கொண்டு வருவர். கூடை கொள்ளாத பூக்களைத் தேன் மணக்கும் முல்லைப் பூக்களோடு சேர்த்து அங்கேயே கொட்டிவிட்டு வருவர். என் காதலர் என்னோடு உடலுறவு கொண்ட பின்னர் என் தலை முச்சியில் பொதிந்து கசங்கிக் கிடக்கும் பூக்கள் போல் அவர்கள் கொட்டிச் சென்ற பூக்கள் வதங்கிக் கிடக்கும். அவற்றைப் பார்க்கும்போது நான் பண்டு அணிந்த பூக்கள் என் நினைவுக்கு வரும். தோழி! அவர் சென்ற நாட்கள் இன்றோடு சிலவே கணக்கில் வருகின்றன. அது முதல் என் கண்கள் மூடவே இல்லை. யானை மரப்பட்டையை உரிக்க மரத்தைக் குத்தும். அதில் பாய்ந்த தன் வெள்ளைக் கொம்புகளை அதனால் பிடுங்க முடியாத நிலையில் தன் துதிக்கையை மரத்தில் ஊன்றித் தள்ளிக்கொண்டு தன் கொம்பை இழுக்கும். அப்போது அதன் துதிக்கை மரத்தில் ஏறும் மலைப்பாம்பு போல் தோன்றும். இப்படிப்பட்ட காட்டில், வறண்ட கோடைக்காலத்தில் அவர் சென்றுள்ளார். அவரை நினைத்து என் கண்கள் மூடவில்லை. இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை பாலை பிரிவிடை வற்புறுத்தும் தோழிக்குத் தலைமகள் சொல்லியது. காவன் முல்லைப் பூதனார் பாடல் கி.மு. காலத்துப் பாடல்
இது அகநானூறு பாடல் 392  இந்த பாடலின் பொருள்: மகாவலிமை வாய்ந்த ஒரு ஆண்யானை தனது எல்லையை விட்டு விலகி, கானத்தில் மற்றொரு பெண்யானையைத் தேடி கண்ணீர் விடும். அவ்வாறே, இந்த மனிதன் தன் உணர்வுகளை அடக்க முடியாது நிற்கின்றான். உன்னிடம் மொட்டு போல மெலிந்துபோகும் இளம் உடலான ஒப்ப comparible பெண்ணுக்கு அது ஒரு வெற்றிடத்தை விடச் செய்யப்படுகின்றது. அவளும், தனது தலைவியுடன் எம்பு இல்லாமல் நகர்ந்து என்றொன்று வைப்பது அற்றவழி. எம்பு இல்லாமல் எப்போது ஒரு விளக்கு கொளுத்தி விட்டாலென்னோ வெளியே வருவாள் என ஏமாற்றமாக காதலின் எதிரியென்று, அதே சமயம் அவளிடம் சென்றுதின்ன வேண்டும் என்று அவன் ஒன்று கேட்கின்றான். இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: அவளிருந்து சமூகத்தைக் குறித்த கரகத்து அழகுகளில் ஒன்றாக உள்ளது. மலை சூழ்ந்த பகுதிகளில் அமைந்திருக்கும் தலைவன். இது கி.மு. காலத்தில் ஸ்ரீலங்கா நாடகமொன்றாயிருக்கலாம். மன்னர் நன்னன் அணிவகாபடையைத் தக்காக வழங்குகிறார்.
இது அகநானூறு பாடல் 393  இந்த பாடலின் பொருள்: வேங்கட அரசன் புல்லி நாட்டில் குடவர் பொருள் ஈட்டவரச் சென்ற அவர், புல்லி ஆளும் வேங்கட நாட்டில் குடவர் பகுத்துத் தந்த வரகுப் பொங்கலை உண்டு செல்வார்.  அந்த வேங்கட நாட்டைத் தாண்டிச் சென்றாலும் காலம் தாழ்த்தாமல் திரும்புவார். கவலையை விடு என்று தலைவியைத் தோழி தேற்றுகிறாள். இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: பிரிவிடை வேறுபட்ட தலைமகளைத் தோழி வற்புறுத்தியது. மாமூலனார் பாடல் கி.மு. காலத்துப் பாடல்.
இது அகநானூறு பாடல் 394  இந்த பாடலின் பொருள்: திருமண விழாவில் உன் மனைவி பாற்சோறு ஊட்ட, நீ உண்ண, எங்களது இல்லத்துக்கு வருக, என்று தோழி தன் தலைவியின் காதலனை அழைக்கிறாள். களாப்பழம் புளித்து இனிக்கிறது. விளாம்பழம் பழுத்திருக்கிறது. சிறிய தலையை உடைய செம்மறி ஆட்டுப் பால் பழுப்பு நிறம் ஏறித் தயிராக விளைந்திருக்கிறது. இதமான புனத்தில் விளைந்த வரகரிசி அவலில் கார் காலத்தில் புற்றிலிருந்து பறக்கும் ஈசலைப் பிடித்துப் போட்டுச் சமைத்த புளிப்பொங்கல் இருக்கிறது. பசுமாட்டு வெண்ணெய் இருக்கிறது. அதனை உருக்கிய நெய்யை ஊற்றி உன் இளையர் உண்ணலாம். அதன் பின்னர், நீயும் பாற்சோறு உண்ணலாம். முள் வேலி இடப்பட்டிருக்கும் பந்தலில், குட்டையான கால் நட்டுப் போட்டிருக்கும் பந்தலில், புதுப்பானை போல் செம்மண் தீட்டி அழகுபடுத்தப்பட்டுள்ள பந்தலில், உன் மனையோள் விழா விருந்து படைக்க, பாலும் சோறும் உண்ண நீ ஒருநாள் வரவேண்டும். கொடைவளம் படைத்த கோமானே! எம் இல்லத்துக்கு ஒருநாள் வந்துசெல்வாயாக. காட்டில் ஆடு மேய்க்கும் இடையன் தன் ஆடுகளை அழைக்க, விரலை மடித்து வாயில் வைத்து, வீளை ஒலி எழுப்புவான். அதனைக் கேட்டுக் குட்டி முயல்கள் மன்றத்தில் ஓடிப் புதரில் ஒளிந்துகொள்ளும். இப்படிப்பட்ட முல்லை நிலத்தில்தான் எங்களது நல்ல சிற்றூர் இருக்கிறது. திருமண ஒலி எழ ஊராரின் அலர் அடங்கும் என்பது உள்ளுறை. இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை முல்லை இரவுக்குறித் தலைமகளை இடத்து உய்த்து வந்து, தோழி தலைமகனை வரைவு கடாயது. நன்பலூர்ச் சிறுமேதாவியார் பாடல் கி.மு. காலத்துப் பாடல்
இது அகநானூறு பாடல் 395  இந்த பாடலின் பொருள்: தோழி தலைவிக்கு ஆறுதல் கூறுகிறாள்.  இங்கே, கண்ணீர் மழை பொழியும் இவள் கண், மழையில் நனையும் குவளை மலர் போல உள்ளது. இந்தத் துன்பம் தீர, அவர் வந்தால் நல்லது.  தோழி! நிழலோ, நீரோ இல்லாத நிலப்பரப்பில் சூடு பறக்கும் புல்லை மேய்ந்துவிட்டு கானல் நீரை உண்ண ஓடி நீரைப் பெறமுடியாமல் ஆண்மான் தன் பெண்மானை அழைக்கும் அவலக் குரல் ஆளின் குரல் போல் கேட்கும் வழியில் அவர் செல்கிறார். ஞெமை, வெதிர் மரங்கள் நிறைந்த காடு அது.  இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: பிரிவிடைத் தோழிக்குத் தலைமகள் சொல்லியது.   எயினந்தை மகனார் இளங்கீரனார் பாடல். கி.மு. காலத்துப் பாடல். The friend-maid consoles her lady with these words. You are here with tears in eyes as the water lily flowers are shedding water drops in rain. To remove your mental agony, it is better, if he will be present by this time. You, my lady-friend, we have to consider his position; he is passing through the route where male antelope eats grass in hot; to remove its thirsty it will run after the mirage in vain; and call its female with its weeping voice that hears as a man’s voice in distress. It is an arid forest with Njemai and bamboo trees moving by the wind with noise.
இது அகநானூறு பாடல் 396  இந்த பாடலின் பொருள்: ஒரு பரத்தையிடம் சென்ற தலைவன் பிரியும்போது அவள் அவனை தடுத்தபடி சொல்கிறாள். தன்னிடம் மகிழ்ச்சி கண்டவனை பிடித்துக் கொண்டு இருக்கிறேன் என்றால் அதுவே போதும். அரசன் நன்னன் புனல் நாட்டு மக்களைப் பாதுகாக்க வேண்டும் என்று போராடி மிஞிலியால் தாக்கி விழுந்தான். நீ சொன்ன உறுதியைக் காப்பாற்றாமல் இருக்கிறாய். உன் மனைவி உன்னை புகுந்து விடலாகும் பகையில் விடமாட்டேன். செங்குட்டுவன் ஆரியர்களை தாக்கி, பழமையான வடமலை இமயத்தில் வில் சின்னம் பொறித்தான். சிறந்து விளங்கும் வஞ்சி எனும் நகரம் போல என் அழகை மீட்டுத் தரிக. இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: காதற்பரத்தை தலைமகற்குச் சொன்னது. பரணர் பாடல். கி.மு. காலத்துப் பாடல்.
இது அகநானூறு பாடல் 397  இந்த பாடலின் பொருள்: ஆண்யானை பொரிந்த அடிமரம் கொண்ட ஓமை மரத்தைக் குத்தி அதன் பட்டையை உரிக்கும். பட்டை பொளிந்திருக்கும் ஓமை மரம் சிவப்பு நிறத்துடன் ஊன் துண்டம் போல தோற்றம் அளிக்கும். ஊன் துண்டத்தை உண்ணலாம் என்று பருந்து அந்த மரத்துக்ககு வந்து காத்திருக்கும். புல்லிய இலையை உடைய பெருமூங்கில் நெல் கோடை காற்றால் உதிர்ந்துகிடக்கும். இப்படிப் பட்ட காட்டில் அவன் என் மகளைக் கூட்டிக்கொண்டு சென்றுவிட்டான். – இப்படிச் சொல்லிக்கொண்டு செவிலித்தாய் கலங்குகிறாள். இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை : பாலை மகட் போக்கிய செவிலித்தாய் சொல்லியது. கயமனார் பாடல் கி.மு. காலத்துப் பாடல்
இது அகநானூறு பாடல் 398  இந்த பாடலின் பொருள்: காதலி தனது காதலனின் பிரிவால் துயருற்று அவனை நினைவுபூர்வமாக மன்னிக்கிறார். அவளின் தோள்களில் மெலிவும், மேனியில் பசலையும் காணக்கிடக்கிறது. மலையிலிருந்து வரும் ஆற்றோடு உரையாடி, காதலனை காணமுடியாமல் அவன் வசிக்கும் மலையை எண்ணி ஆற்றின் வார்த்தைகளில் தன் முனிவை வெளிப்படுத்துகிறார். அவனது அன்பு இல்லாமல் என் நிலை மிகவும் துன்பகரமாக இருக்கின்றது என்று காதலி கூறுகிறார். இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை குறிஞ்சி காதலை பிரதிபலிக்கும் ஒரு காதலி தனது பிரிவு துயரத்தால் மாளிகையில் தனிக்குரல்கள் பேசுவாள்.
இது அகநானூறு பாடல் 399  இந்த பாடலின் பொருள்: “விரைவில் திரும்புவார்” என்று சொல்லித் தோழி தலைவியைத் தேற்றுகிறாள். அவள் கூந்தலில் இருக்கின்ற கானக் குளிர் மணம்சூட மாணிக்கத்தொழில் நுதல் கொண்ட தலைவி! உன் காதலர் உன்னை மறக்க மாட்டார், விரைவில் திரும்பிவிடுவார். அவர் காணவிருக்கும் காட்டில் பாதை கடந்து பயணிக்கிறார், பாடல் கருவிகளின் இசையை மகிழ்ச்சி தந்து ரசிக்கும் கான மான் முன்முடியாது நிலம் போல காய் நூலிழையப்பட்ட புலம் கொண்டு கூடிய நாடு. அதனை ஒழுங்காய் தடம் அகற்றி விரவிச் செல்வது சிறந்த காரியமாகக் கலவடிவில் நின்ற குளிரில் சிறந்த ஒளியை வீசுகிறது. இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை பாலை. தலைவன் பிரிவின் நினைவில் அடுப்புகின்ற தலைவியைத் தோழி தேற்றுகிறாள். எயினந்தை மகனார் இளங்கீரனார் பாடல். காலம்: கி.மு.
இது அகநானூறு பாடல் 400  இந்த பாடலின் பொருள்: மணமகன் திருப்பூரணம் திருமணம் செய்துகொள்ள வந்த தலைவனின் ஊர்வலம். அழகிய குதிரை தேரில் வந்த தீமதி நிறைந்த தலைவன். அழகிய பொருண்மையான குதிரையுடன் வந்தான். அந்த மயிருடன் கூடிய மிக்க போது பழகு கொண்டவன். அழகிய மணமகன் கன்னிவிழியால் மணமகளை மணமுடித்தான். இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: நகை நன்று அம்ம தானே = சிரிப்பு தானே வருகிறது, அம்மம்ம! அவனொடு மனை இறந்து அல்கினும், அலர், என நயந்து, = வீட்டை கடந்து அவனை திருமணம் செய்து கொள்ளும் விருப்பத்தோடு வருகிறார். கானல் அல்கிய நம் களவு அகல, = கடற்கரை புறவலில் களவு உறவு கொண்டது நீங்க.
இது புறநானூறு பாடல் 362  இந்த பாடலின் பொருள்: பாடல் கூறும் செய்தி: அரசன் தன் மார்பில் நிலாவைப் போல மணியாரம் வைத்திருப்பான் அதில் உள்ள மணிகள் ஞாயிற்றைப் போல ஒளிகின்றன போருக்குப் பலி செய்யும் மந்திரங்களுடன் தனது வெற்றிகொடியை கட்டியவன் அவரது படைகள் கொன்றவரைப் போல வலிமை வாய்ந்தவை, இவை நீதிபதிகளான அந்தணருக்குப் புகழாகும் போரின் மயக்கம் தீரும்போது முழுமையே போற்றப்படும் சோறும் வழங்கப்படும், இது போர்க்களத் தெருக்களில் நிகழும் தோற்கடிக்கப்பட்டவர்கள் உயரும் உலகத்துக்குச் செல்வது அந்தணர்களால் நடத்தப்படும் சோறு வழங்கப்படும் மற்றும் போரில் இறந்தவர்கள் எமனின் தோழர்களுக்கு மரியாதையுடன் அனுப்பப்படுவர் இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: இது தந்துமாறனைச் சிறுவெண்டேரையார் பாடியது எவ்வளவு சிறப்பானது என்ற எண்ணத்துடன் அறம் செய்வதற்காகவே போரின் வழியை தேர்வு செய்தவர்கள் புறநானூறு 362 என்னும் பாட்டின் அடிப்படையில் காஞ்சி என்னும் திணையை குறிக்கும் காலம்: கிமு இரண்டாம் நூற்றாண்டு தந்துமாறனைச் சிறுவெண்டேரையார் பாடியது இதனால், அரசனை குறிக்கும் சொல்லின் இல்லாமை பொதுவியல் திணை என்னும் குறிப்பு கூறும் மாறுபாடு
இது புறநானூறு பாடல் 363  இந்த பாடலின் பொருள்: இறப்பதற்கு முன் எண்ணிய செயலை நிறைவேற்றிவிடு என்று இந்தப் பாடல் அறிவுறுத்துகின்றது எண்ணும் செயல் எதுவாக இருக்கவேண்டும் என்று இது சுட்டவில்லை என்றாலும் உலகையெல்லாம் கட்டி ஆள்வது அன்று என்று தெளிவுபடுத்துகிறது பிறருக்குத் தராமல் உலகம் முழுவதையும் தாமே பாதுகாத்து ஆண்ட காவலர் கடல் திரை இட்ட மணலின் எண்ணிக்கையைக் காட்டிலும் பலர் அவர்கள் எல்லாம் சுட்டெரித்த பிணமாயினர் அவர்களின் நாட்டைப் பிறர் கைக்கொண்டனர் அதனால் நான் சொல்வதைக் கேள் உயிரானது உடம்பில் இருந்துகொண்டே இருப்பதிலை கணந்தோறும் உயிர்க் காற்றானது சென்று மடங்கிக்கொண்டிருக்கிறது இது மாயம் இல்லை உண்மை பாடையில் சென்று இழிபிறப்பாளன் மண்ணில் இட்டுத் தரும் உப்பில்லாப் பொங்கலைச் சுடுகாட்டில் உண்ணுவதற்கு முன் ஆளும் உலகினைத் துறந்து நீ எண்ணியதை நிறைவேற்றிக்கொள் இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: கடலை உடுத்திக்கொண்டு ஆலம்-இலை மிதப்பது போல உலகம் கடலுக்கு இடையில் மிதக்கிறது பிணத்தைப் பாடையில் தூக்கிச் செல்வர் சுடுகாட்டில் இழிபிறப்பாளன் உப்பில்லாப் பொங்கலை நிலத்தில் வைத்து பிணத்துக்கு ஊட்டுவான் ஐயாதிச் சிறுவெண்டேரையார் பாடியது காலம் : கிமு இரண்டாம் நூற்றாண்டு
இது புறநானூறு பாடல் 364  இந்த பாடலின் பொருள்: தந்தும் துய்த்தும் மகிழ் பெரும! உண்டும், தின்றும், இரப்போர்க்கு ஈய்ந்தும் மகிழலாம் வருக, பெரும இறந்தவரைத் தாழியிலிட்டுப் புதைக்கும் பொருங்காட்டுக்குப் போன பின்னர் துய்க்க முடியாது எனவே இருக்கும்போதே துய்த்து மகிழலாம் வருக பெருங்காடு, நிலம் பிளக்கும்படிப் பல வேர்களை விட்டு முதிர்ந்திருக்கும் மரப் பொந்தில் இருந்துகொண்டு கூகைக்கோழி (பெண்-ஆந்தை) குழறும் பெருங்காடு வாடாத பொன்மாலையைப் பாடினி அணியும்படித் தருவோம் கேணியில் பூக்காத பொன்னாலான தாமரையைப் பாணன் அணிந்துகொள்ளும்படித் தருவோம் செவ்வாயில் நாக்குப் பிறழும்படி நறவு உண்போம் ஆட்டுக்கடாவைத் தீயில் சுட்டு உடல் கனிந்திருக்கும் நிலையில் அதன் கறித்துண்டுகளைக் கடித்துத் தின்போம் பெரும, வருக இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை பொதுவியல்; துறை பெருங்காஞ்சி தந்துமாறனைக் கூகைக் கோழியார் பாடியது காலம் : கிமு இரண்டாம் நூற்றாண்டு பிணம் புதைக்கும் தாழி
இது புறநானூறு பாடல் 365  இந்த பாடலின் பொருள்: பெருங்காஞ்சி விலைக்குத் தன் உடல்நலத்தை விற்கும் பெண்ணைப் பலரும் புகழ்வது போலப் பலரும் புகழும்படி வாழ்கிறேனே என்று நிலம் என்னும் பெண்ணே அழுகின்ற நிலையாமையும் உண்டு என்று முற்றும் உணர்ந்தவர் கூறுவர் கருநிறத் தொகுதியாக மயங்கிக் கிடக்கும் விசும்பு நிலமகளின் முகம் ஞாயிறும் திங்களும் நிலமகளின் கண்கள் கண்ணுக்குத் தெரியாமல் ஓடும் காற்று நிலமகளின் இடை கண்ணுக்குத் தெரியும் கடல்வெள்ளம் நிலமகளின் இயக்கம் [வழக்கு] வயிரக் குறடு போலத் தகதகக்கும் மலையருவி நிலமகளின் மணியாரம் இப்படித் திகழும் நிலமகளைப் பொன்னாலான ஆட்சிச் சக்கரத்தைப் பூட்டி உருட்டினான் அரசன் தன்னை எதிர்த்துப் போரிடுவோர் காணாது அவன் தானே உருட்டினான் இப்படிப்பட்ட வலிமை [முன்பு < முன்பின்] மிக்க பல முன்னோர் உருட்டினர் அவர்கள் எல்லாருமே சென்றுவிட்டனர் இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: நிலமகளாகிய நான் மட்டும், விலைமகளின்மீது ஏறியவர்களெல்லாம் அவளைப் புகழ்வது போல, என்மீது ஏறியவர்களெல்லாம் என்னைப் புகழ வாழ்ந்துகொண்டிருக்கிறேனே என்று நிலமகள் கண்ணீர் விட்டு அழுகிறாளாம் விலைமகள் அழுவது போல அழுகிறாளாம் பலமுறை [பன்மாண்] அழுகிறாளாம் வாழியர் என்று மற்றவர்களை வாழ்த்திவிட்டு அழுகிறாளாம் இது மக்களைப் பொறுத்தமட்டில் நிலையாமையாகிய காஞ்சி நிலமகளைப் பொறுத்தமட்டில் நாடு பிடிக்கும் வஞ்சிப் போரை எதிர்க்கும் காஞ்சிப் போர் திணை: காஞ்சி; துறை: பெருங்காஞ்சி மார்க்கண்டேயனார் பாடியது காலம்: கிமு இரண்டாம் நூற்றாண்டு
இது புறநானூறு பாடல் 366  இந்த பாடலின் பொருள்: தருமபுத்திரன் * கடமை முரசைக் குண்டாந்தடியால் [கடிப்பு] முழக்கிக்கொண்டு, உலகமே வழிநடக்கும் ஒருசொல் மொழிந்து, படமெடுத்தாடும் பாம்பைக் கொல்லும் இடி போலப் போர்முழக்கம் செய்து வெற்றி கண்டு, தனி ஒருவனாக நாடாண்ட பெருமை கொண்டோரும் மாய்ந்து இந்த உலகை விட்டுச் சென்றுவிட்டனர் அதனால், அறவோர் மகனே, மறவர்களில் சிறந்தவனே, நான் சொல்வதைக் கேள் உன் வலிமை [ஊற்றம்] பிறருக்குத் தெரியாதவாறு பார்த்துக்கொள் பிறர் சொல்வதை நன்றாக விளங்கிக்கொள் பகலெல்லாம் உழைப்பவர்களுக்கு உதவி செய் இரவில் மறுநாள் வரப்போகும் நிகழ்வுகளை எண்ணிப்பார் உழுத மாடு (நெல்லை உழுதவனுக்குத் தந்துவிட்டு) வைக்கோலைத் தான் உண்பது போல நடந்துகொள் ஊடல் கொள்ளும் மகளிரோடு கூடி வாழ் அவர்கள் கிண்ணத்தில் ஊற்றித் தரும் தேறல் நீரைப் பருகு நீ அழியாத செல்வத்தை உடையவன் வாய் மடுத்து உண்ணும் சுவைநீர் வேண்டுபவர்களுக்கு அதனைக் கொடு சோறு [அவிழ்] வேண்டுபவர்களுக்குச் சோறு கொடு ஆடு மாடு வெட்டிச் சுட்டுக் கொடு நீர்நிலையை அடுத்த மணல்வெளி எங்கும் இப்படிக் கொடு அங்குதான் மக்கள் வருவர் இது செய்யவேண்டிய மாயமந்திரம் அன்று கடமை இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை காஞ்சி; துறை பெருங்காஞ்சி தருமபுத்திரனைக் கோதமனார் பாடியது பாடலில் ‘அறவோர் மகன்’ என்னும் பெயரால் ‘தருமபுத்திரன்’ குறிப்பிடப்பட்டுள்ளான் இவன் புராணக்கதையில் வரும் தருமன் அல்லன் காலம் : கிமு இரண்டாம் நூற்றாண்டு இவர்கள் புராணக் கதையில் வரும் பாண்டவர் இவர்களில் மூத்தவன் தருமன் பாடலில் வரும் தருமபுத்திரன் வரலாறு காட்டும் அரசன் போர் மறவன் பிறருக்கு வழங்கும்படி இவனுக்குப் புலவர் அறிவுரை கூறுகிறார்
இது புறநானூறு பாடல் 367  இந்த பாடலின் பொருள்: சேரமான், மாரி வெண்கோ, பாண்டியன், கானப்பேர் தந்த உக்கிரப் பெருவழுதி, சோழன், இராசசூயம் வேட்ட பெருநற்கிள்ளி ஆகிய மூவேந்தர்களைக் கண்ட அவை வாழ்த்து இவர்கள் வெண்கொற்றக் குடை உடையவர்கள் ஒத்துழைப்பு மற்றும் அன்புடன் வாழ்கின்றனர் அவர்களின் வாழ்நாள் நெடுக விரும்பப்படும் பூமி, வானம் மற்றும் தேவர்கள் வருகின்ற நிலையில், இவர்கள் ஒற்றுமையுடன் இணைந்துள்ளனர் அந்த வீடு மகிழ்ச்சியுடன் வாழும் மூவேந்தர்களுக்கு, பாத்திரம் மற்றும் பொன்னும் வழங்க வேண்டும் அல்லாதவர்களுக்கு, அரிய அணிகலன்களை வழங்க வேண்டும் கழுவி, அறைக்கண் நிறையத் தெரிவிக்க வேண்டும் இந்த புகழ் வாழ்தலின் முக்கியத்துவத்தை அடிக்கிற்று இது நல்வினை, புணர்ந்து நிலை பெற எண்ணல் இது, சேவமைக்கும், கோட்பாடு உறுதியாகும் இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: பாடல் – சொல் பிரிப்புப் பதிவு காலம் : கிமு இரண்டாம் நூற்றாண்டு வரலாற்று நிகழ்வுகள் மூவேந்தர் நட்பு மற்றும் போர்க்கோலம் போன்றவற்றை விவரிக்கின்றன மூவேந்தர்கள் ஒருங்கு சுகமாய் வாழ்வது பெருமை பயப்பதாகக் குறிக்கின்றது அறத்தையும் பொருளையும் தொடரும் வாழ்கை
இது புறநானூறு பாடல் 368  இந்த பாடலின் பொருள்: யானையைப் பரிசாகப் பெறலாம் என்றால், எல்லா யானைகளும் அம்புமழையில் மூழ்கித் தடைபட்டுள்ளன தேரினைப் பரிசாகப் பெறலாம் என்றால், உடைந்த மணல் தேர்கள் குதிரைகளால் இழுத்துச் செல்லப்பட்டு களைத்தன குதிரைகளைப் பரிசாகப் பெறலாம் என்றால், அவற்றில் பல காயங்களுடன் குருதியிலே மிதக்கின்றன இனிய போர்ப் பொருள்களே இல்லை இரப்போர் வருந்தும் போர்களம், ஏர் போர் கொண்டு அழிக்கப்படும் இடமாக உள்ளது அங்கு என் பறையின் இசையை எழுப்பி 'நீண்ட முழவு' அரம் தருவதற்கு இறுக்கி கொண்டிருக்கிறேன் அந்த யாழிசைப் பாணரின் கூட்டத்தில் தொங்கும் முழவைப் போல நீ உன் கழுத்தில் உள்ளண்ணா அரம் தர எண்ணி வந்துள்ளேன் இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: சேரமான் குடக்கோ நெடுஞ்சேரலாதன் போர்க்களத்தில் சோழன் பெருநற்கிள்ளியோடு போரிட்டுப் பின் விழுந்து கிடந்தார் கழாத்தலையார் பாடியது காலம் : கிமு இரண்டாம் நூற்றாண்டு பாணர் கழுத்தில் தொங்கும் முழவைப் போல போன்ற நிலையிலுள்ள சேரலாதன் கழுத்திற்குப் பெரும் ஆரம் தொங்கலாக அறியப்பட்டது
இது புறநானூறு பாடல் 369  இந்த பாடலின் பொருள்: 'சேரமான் கடலோட்டிய வெலகெழு குட்டுவன்' என்பவர் போர்க்களத்தை கொய்யும் வீரன் பொதுவில் சிறந்தது போல் நேர் வழி செல்வது போல், கைகள் அசையாதது போல், குருதி பாயுமிடத்திலும் உறுதியுள்ளவர் வேல்களைக் காற்றில் பாயச் செய்து குவித்தனர் அவர்கள், யுத்தத்தின் போது தங்களுக்கென முன்னேறி வாழ்கின்றனர் அவர்கள் போர்க்கள சமயத்தில் இடைவிடாத தொன்றுபொன்ற தகவல்களை புறக்கொடுத்து நின்றனர் அவர்களின் யானை முட்டுகளைப் பின்னனிட்டனர் அவர்களால் போர்க்களத்தில் நிலையான முனைப்பு பெறுபவர்களுக்கு அடையாளமாகிறது சேரமான் வெற்றிகளின் சின்னமாக அமைந்துள்ளது போர்களம் ஏர்க்களமாக உருவகம் செய்யப்பட்டுள்ளது இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: சேரமான் கடலோட்டிய வெல்கெழு குட்டுவனைப் பாராட்டும் பாடல் சேரன் செங்குட்டுவனைப் பாடிய பத்துப் பாடல் பதிற்றுப்பத்து என்னும் நூலின் ஐந்தாம் பத்தாக உள்ளது காலம் : கிமு இரண்டாம் நூற்றாண்டு
இது புறநானூறு பாடல் 371  இந்த பாடலின் பொருள்: நான் பசியால் வாடிய என் சுற்றத்திற்கு நீ பசிதீர்க்க அன்னத்தை உண்டவன் வேர் காய்ந்துபோன உழிஞ்சிலில் ஏகப்பட்ட வழியில் நான் வந்தேன் பறவை மரத்தை நாடிச் செல்லும் போல வந்தேன் இங்கே உன்னுடைய படை வரைமழையைப் பொழிந்தால், போராளிகளான குளிர்கால், குருதியில் நனைந்துப்போவார்கள் மகழாடிகள் யாரேன்னனும் வருகின்றனர் 'உன் வீரத்தினால் வாழ்ந்து' என்று வாழ்த்துகொண்டு வருகின்றனர் போர்களம் காட்டில் உணவளித்தாய் டாங்கையின் கண் கீழே தாகத்திலிருந்து வந்தேன், பெருமையில் நிற்கிறேன்! இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை: வாகை - தொலைந்த தொன்மையிலிருந்து பெறப்பட்டது சோழன் செருப்பாழி எறிந்த இளஞ்சேட்சென்னியைத் தொண்டையில் பாடியது காலம்: கிமு இரண்டாம் நூற்றாண்டு
இது புறநானூறு பாடல் 371  இந்த பாடலின் பொருள்: பேய்மகளுக்கு யானைத் தந்தம் போன்று பல் அதில் கறியையும், கொழுப்பையும் மென்று தின்றுகொண்டும், குருதியைப் பருகிக்கொண்டும், கழுத்தில் குடலை மாலையாக அணிந்துகொண்டும் வாழ்த்துகிறாள் ‘உண்ணவும், தின்னவும் பேரளவு உணவுவளம் தந்த பெருமான் வானத்தில் விளங்கும் மீன்களைக் காட்டிலும் பல நாள் வாழ்க’ என வாழ்த்துகிறாள் Perumanae, I have come to this battlefield In the mid-day form, my drum is drum rumbling violently tied with a string as I play it I am also playing the festive drum With my feet like a coconut trunk, and hands like a taxidermy iron rod, I have come expecting to receive a gift In this vast world, without finding a protector, with hunger, resting my head on a tree, and having woven flowers from nearby into a garland, and came wearing them on my head Till now, my drum, my harp kept in a bag, and the earthen pot to cook and eat are lying unused without pride Neem flowers are scattered upon them in the public square No one is there to fulfill my need I have come with my heart overflowing with the hope of obtaining rice amid this circumstance I have come crossing long routes Here, your sword with its sharp edge glistens like water The bow rains arrows like rain The drum roars without room for compassion In this camp, alternating the bow like a plow, you farm You farm to cultivate fame Decapitated bodies roll upon the ground Being on the elephant's back, to trample the hero with sword, you drive the elephant forward Ensure you gift such elephants If you give them, the rice and food needed will also be provided in those times இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை வாகை; துறை மறக்களவழி; துறை ஏர்க்கள உருவகமும் ஆம் தலையாலங்கானத்து செரு வென்ற நெடுஞ்செழியனைக் கல்லாடனார் பாடியது நெடுஞ்செழியன் - தலையாலங்கானத்து செருவில் வெற்றி பெற்றவன் காலம்: கிமு இரண்டாம் நூற்றாண்டு
இது புறநானூறு பாடல் 372  இந்த பாடலின் பொருள்: நெடுஞ்செழியன் தலையாலங்கானம் என்னுமிடத்தில் நடைபெற்ற போரில் வெற்றி கண்ட நெடுஞ்செழியன் தன் மார்பில் நிலாப் போல ஒளி வீசும் ஆரம் அணிந்திருந்தான் போர்க்களத்தில் அவனைக் கண்டு பாடிய புலவர் மாங்குடி மருதனார் அந்த ஆரத்தைப் படிசாகக் கேட்டார் (அவனும் வழங்கினான்) கயிற்றால் விசித்துக் கட்டிய தடாரிப்பறை ‘விம் விம்’ என்று ஒலிக்கும்படி முழக்கி உன்னைப் புகழ்ந்து பாடிக்கொண்டு உன் ஆரத்தைப் பெற வந்திருக்கிறேன் நீ புலால் நாறும் களத்தில் வேள்வி செய்துகொண்டிருக்கிறாய் வாள் மின்னுகிறது அம்பு மழை கூடாரமாக உள்ளது பகைவர் தலைகளை வெட்டி கல்லெனக் கொண்டு அடுப்புக் கல்லாக ஆக்கிக்கொண்டுள்ளாய் பிணத்தின் கைகால்களை எரியும் வில்வமர விறகாக ஏற்றியுள்ளாய் உடலில் வரிந்துகொண்டுள்ள கொழுப்பில் கஞ்சி காய்ச்சுகிறாய் ஈரம் புலராத மண்டை ஓடு உணவு சமைக்கும் பாண்டம் கொதிநெருப்பில் இட்டுத் துளாவிப் பேய்மகள் சமைக்கிறாள் விலங்குக் கறிகளை மறித்துக் கூறுகூறாக்கி வழங்கும் சமையல்காரனாக நீ இருக்கிறாய் பூதங்களுக்குச் செய்யும் திருமண விழாவுக்கு வந்தவர்களுக்கெல்லாம் இப்படிச் சமைத்த உணவை வழங்குகிறாய் இந்த இடத்துக்கு வந்து உன்னை வேண்டுகிறேன் நிலாப் போல ஒளிறும் உன் ஆரத்தை எனக்குப் பரிசாக வழங்குக இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை வாகை; துறை மறக்கள வேள்வி தலையாலங்கானத்துச் செறு வென்ற நெடுஞ்செழியனை மாங்குடி கிழார் பாடியது காலம் : கிமு இரண்டாம் நூற்றாண்டு போர்க்களம்
இது புறநானூறு பாடல் 373  இந்த பாடலின் பொருள்: அரசன் பிட்டை கருவூரில் இருந்துகொண்டு கொங்கு நாட்டை ஆண்டுவந்தான் அவனைத் துன்புறச் செய்து ஓட்டிவிட்டுக் கிள்ளிவளவன் கொங்கு நாட்டைத் தனதாக்கிக்கொண்டான் இப்படி வெற்றி கண்ட வேந்தே! முரசம் மழைப்போல் முழங்கவும், யானைப்படை கருமேகம் போல் செல்லவும், கை குதிரை அம்புகாற்றுடன் மழை பொழியவும், வாள் வீச்சில் குருதி ஒழுகவும் போரிட்டிடும் வேந்தே! கருவூர் மகளிர் பொதுமன்றத்தில் இருக்காமல் ‘உன் குதிரை வாழ்க’ வாழ்த்திக்கொண்டு உன் சொல் நிழலுக்கு வந்துவிட்டனர் கருவூர் வாழ் சிறுவர்கள் அம்பு அழிக்கும்போது தம் முகத்தைப் பொத்திக்கொண்டனர் குடபுலம் என்பது கொங்கு-மண்டலம் இதன் தலைநகர் வஞ்சிமுற்றம் இதன் வீரர்களை நெல்லடிக்கும் போர்க்களத்தில் நெல்லந்தாளை உதறுவது போல அதரி உதறினாய் மாடங்கள் எரியூட்டப்பட்டன இடி தாக்கிய மலை போல அவை பிளிந்தன இப்படி வஞ்சிமுற்றம் ஊரைக் கைப்பற்றினாய் என்கின்றனர் நீ வென்ற அந்த ஒவ்வொரு களத்துக்கும் சென்று, பெரியோர் ‘நீ பொலிவு பெறுக’ என்று வாழ்த்தி, நீ அளித்த பரிசில்களை வாரிச்சென்றனர் என்கின்றனர் எனவே நானும் என் பெரிய கிணைப்பறையை முழக்கி இசைத்துக்கொண்டு கோட்டையில் கிட்டிய பொருள்களைப் பெறலாம் என்னும் காதலோடு வந்துள்ளேன் உன் ஆண்மைத் திறத்தைப் பகைவர்களும் புகழ்கின்றனர் இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: குராப்பள்ளித் துஞ்சிய கிள்ளிவளவனை சோழன் கொங்கு நாட்டை வென்றாரன்பைக் கோவூர் கிழார் பாடியது காலம்: கிமு இரண்டாம் நூற்றாண்டு இக்காலக் கதைகள் சங்ககாலத்தில் கருவூர் நகரம் வாஞ்சி முற்றம் என்று வழங்கப்பட்டது இதனைச் சூழ்ந்த நாடு கொங்கு நாடு என்றும் குடபுலம் என்றும் வழங்கப்பட்டது
இது புறநானூறு பாடல் 374  இந்த பாடலின் பொருள்: எம் அரசன் ஆய் அண்டிரன் போல உன்னால்கொடை வழங்க முடியுமா? வீணாகப் பகட்டிக்கொண்டு உலவுகிறாயே புலவர், புலவர் குறிஞ்சி பூத்திருக்கும் ஆய் அரசனின் மலையைப் பாடினாராம் கிணைப்பறையைத் தட்டிக்கொண்டு பாடினாராம் அவன் ஊர் மன்றத்துப் பலாமர நிழலில் இருந்துகொண்டு பாடினாராம் பனிமூட்டம் நீங்காத காலை வேளையில் பாடினாராம் அந்த இசையை அங்கிருந்த கலைமான்கள் எல்லாம் உன்னிப்பாகக் கேட்டனவாம் அப்போது அவரது தலையானது காட்டிலே மேய்ந்துவிட்டு வெட்டவெளியில் படுத்துறங்கும் இரலைமான் நெற்றி போலப் பொன்-தாமரை அணியுடன் திகழ்ந்ததாம் புலவரோடு வந்த சிறுவர்கள் புலிப்பல்லைக் கோத்துக் கட்டிய தாலியை கழுத்தில் அணிந்திருந்தனராம் மகளிர் மான் போல மருண்டு பார்க்கும் கண்ணோட்டம் கொண்டவர்களாம் புலவர், சிறுவர், மகளிர் மூவர்க்கும் ஆய் மூன்று வகையான பரிசில்களை வழங்கினானாம் முள்ளம்பன்றிக் கறி, சந்தனக்கட்டை, யானைத்தந்தம் ஆகிய மூன்று வகைப் பரிசுப் பொருள்கள் இவற்றைப் புலித்தோலில் குவித்துத் தந்தானாம் இறை என்று சொல்லிக் கொடுத்தானாம் தேர் அகன்று உவா சிலைப்பாற் பட்ட முளவுமான் கொழுங் குறை – உணவு தேர்கையில் அகன்று உலவிச் சுழல்கையில் வில்லம்பில் பட்ட முள்ளம்பன்றி இறைச்சி விடர் முகை அடுக்கத்துச் சினை முதிர் சாந்தம் – மலையின் வெடிப்புக் குகையில் முதிர்ந்து வைரம் பாய்ந்த சந்தனம் இருங் கேழ் வயப் புலி வரி அதள் – பெரிய செந்நிற வலிமை மிக்க வரிப்புலியின் தோல் இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை பாடாண் திணை; துறை பூவை நிலை ஆய் அண்டிரனை உறையூர் ஏணிச்சேரி முடமோசியார் பாடியது காலம் : கிமு இரண்டாம் நூற்றாண்டு இப்படி செய்த புலிப்பல் தாலியை சங்ககாலச் சிறுவர்கள் தம் கழுத்தில் அணிந்திருந்தனர்
இது புறநானூறு பாடல் 375  இந்த பாடலின் பொருள்: ஆய் அண்டிரன், புலவர்களுக்குப் புகலிடமாக விளங்குபவன்! மன்னர் கூறியதைப் புரிந்து கொள்ளாதவர்களை எம்மைப் போன்றோர் போற்ற மாட்டார்கள் நெல்லங்கதிர் சூழ்ந்திருக்கும் வயலின் தண்ணீரின் நடுவே இருக்க, பந்தல்-கால் மன்றத்தின் அருகில் தூங்கியிருந்தேன் எழுந்ததும் பனையின் நாரையும், பனங்குருத்தையும் என் இசைக்கருவியுடன் இணைத்துப் பிணைந்து வாழ்ந்தேன் அங்கு வசித்த உழவர்களின் குடியில் சென்று அவற்றைக் கேட்டுப் பெற்றுக் கொண்டு உணவு பெற்றேன் இந்த வாழ்க்கையை மாற்றிப் பாதுகாப்பவருள் யார் என கேள்வியுடன் வழிகாட்டியவரைத் தேடினேன் தேன்கூடு தொங்கிய வளமான மலையும் தோட்டமும் கொண்ட நாட்டை ஆளுகிறது நீ என்று அறிந்தேன் மழைமேகம் கடலின் மீது நீர் மொண்டுகொள்வதைப் போல உன்னிடம் வந்து சேர்ந்தேன் அதனால், நீ புலவர்களுக்குக் காப்பாக்கும் போர்வெளிக்குப் புகலிடமாக இருப்பாய், உன்னிலையில் மன்னர் என உறுதியாக நிலைபெற்று வாழவேண்டும் இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: ஆய் அண்டிரனை உறையூர் ஏணிச்சேரி முடமோசியார் பாடியது இவர் எப்படி புலவர்களுக்குப் புகலிடமாக விளங்கினாரோ அப்படி வள்ளலாக இருக்க வேண்டும் காலம் : கிமு இரண்டாம் நூற்றாண்டு ஆய் நாட்டுப் பொதியமலையில் தேன் அதிகம்
இது புறநானூறு பாடல் 376  இந்த பாடலின் பொருள்: ஓய்மான் நாட்டு நல்லியாதன் புலவரின் கிழிந்த உடையை தன் கையால் தொட்டுக் களைந்துவிட்டுப் புத்தாடை உடுத்திவிட்டு, விருந்தளித்து, ஒரே இரவில் அவரது வறுமை அனைத்தையும் போக்கினான் வான வெள்ளத்தில் நீந்தி ஞாயிறு கடந்துவிட்டது அதன் தெளிவான [பசுமை] கதிர் மங்கி அந்தி வேளை வந்துவிட்டது ஒளி மங்கிவிட்டது [சிறுநனி = துன்பம், பிறந்துவிட்டது] புலவர் கிழிந்த தோல் போர்த்திய தன் தெடாரிப் பறையைத் தழுவிச் சரிசெய்துகொண்டு முழக்குவதற்காக நின்றுகொண்டிருந்தார் அது அரசனின் வளம் மிக்க நன்மனை வாயில் [கூட்டுமுதல்] புலவர் சொல்கிறார் கண்ணிமைக்கும் நேரம் கிழக்குத் திசையில் முழுநிலா முளைப்பது போல, முன்பின் தெரியாத ஓர் உருவம் வந்தது என் இடுப்பைப் தொட்டது (கிச்சுக்கிச்சுச் செய்வது போல) மிகப் பழமையான, தொளைபட்டுக் கிழிந்துபோன பறைந்த நூலாடையில் தைத்திருந்த பருத்த நூலைப் பார்த்துவிட்டு ‘இவன் விருந்தினன், வருந்தும் நிலையில் உள்ளவன்’ என்று சொல்லிவிட்டு விருந்தூட்டினான் ‘முரமுர’வென்று இருந்த நுரையை நீக்கிவிட்டுத் தேறலை, பாம்பு வெகுண்டது போன்ற கடுகடுப்பான தேறலைப் பருகத் தந்தான் பின் சுட்ட கறியைத் தந்தான் நரகம் போன்ற என் வறுமையைப் போக்கினான் ஒரே இரவில் போக்கினான் அன்றிலிருந்து இன்று வரை பிறரிடம் இரந்து உண்ண நினைக்கவே இல்லை என் வறுமையைச் சுட்டெரித்த வள்ளல்-தெப்பம் அவன் பிறர் உள்ளத்தை அளக்கும் தகைமை எனக்கு உண்டு குளத்தில் நிறைந்திருக்கும் நீர் மதகில் விரைந்து பாய்வது போல அவன்பால் உள்ளம் பாய மகிழ்வுற்றேன் எந்த ஒரு நாளிலும், இரவலர் நுழையத் தடை செய்யாத வள்ளல்களின் வாயில்களிலும் தோன்றி எதையும் வேண்டி என் கிணையை முழக்குவதை விட்டுவிட்டேன் இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: ஒய்மான் நல்லியாதனைப் புறத்திணை நன்னாகனார் பாடியது காலம் : கிமு இரண்டாம் நூற்றாண்டு இது அணை மதகு, ஏரி மதகு இது போன்றது, ஒற்றைக் கண்மாய் கொண்டது, இதில் தண்ணீர் பாய்வது போல, புலவரின் உள்ளன்பு அரசன்பால் பாய்ந்ததாம், அரசனின் உள்ளன்பும் புலவர்பால் பாய்ந்ததாம்
இது புறநானூறு பாடல் 377  இந்த பாடலின் பொருள்: பெரு நற்கிள்ளி நள்ளிரவில் கொடை வழங்கிப் பாதுகாத்தான் பனி கொட்டிக்கொண்டிருக்கும் நள்ளிரவு என் பறட்டைத்தலை நனைந்துகொண்டிருந்தது ஊரே உறங்கிக்கொண்டிருந்தது என் துன்பத்தை நான்தானே போக்கிக்கொள்ள வேண்டும் என் கிணையை முழக்கிக்கொண்டு சென்றேன் நான் பெருநற்கிள்ளியை வாழ்த்திக்கொண்டு சென்றேன் அவன் வேள்வி செய்து அவிப்பலி (நெய்-உணவோடு கூடிய பலி) கொடுத்தானே அந்தத் தெய்வங்கள் அவனுக்குப் பாதுகாப்பாக இருந்து அவனைக் காப்பாற்ற வேண்டும் அற நெஞ்சத்தோன் வாழ்நாள் பெருகி வாழவேண்டும் என்று வாழ்த்தினேன் அவன் வளைந்த கையால் வளம் தருபவன் எதையும் மறைக்காமல் தருபவன் அவனை வாழ்க என்று வாழ்த்தினேன் அவன் அந்த வாழ்த்துக்குத் தகுதி உடையவன் அவனுக்கு உவமை கூறப் பிறர் யாருமே இல்லை வேண்டுமானால் அவனுக்கு அவனைத்தான் உவமை கூறவேண்டும் இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: சோழன் இராசசூயம் வேட்ட பெரு நற்கிள்ளியை உலோச்சனார் பாடியது காலம் : கிமு இரண்டாம் நூற்றாண்டு
இது புறநானூறு பாடல் 378  இந்த பாடலின் பொருள்: இளஞ்சேட்சென்னி சோழன் தனது நாட்டை விரிவுபடுத்தும் நோக்கத்துடன் செருப்பாழி கோட்டையை அழித்தான் அந்தப் போரைப் புலவரின் பாடலால் புகழ்ந்து, புலவருக்கு மதிப்புள்ள அணிகலன்களை பரிசாக வழங்கினான் தென்பகுதியில் பரதவர் மற்றும் வடபகுதியில் வடுகரை வென்றான் குதிரை மற்றும் வேலொடு போராடியவன் அரண்மனை வெண்படியில் நிலவொடு தோன்றியது இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: சோழன் செருப்பாழி எறிந்த இளஞ்சேட்சென்னியை ஊன்பொதி பசுங்குடையார் பாடியது காலம்: கிமு இரண்டாம் நூற்றாண்டு சீதையை வலித்த கை அரக்கன் (இராவணன்) வௌவிச் செல்லும் காட்சி
இது புறநானூறு பாடல் 379  இந்த பாடலின் பொருள்: வில்லியாதன் ஓய்மான் வில்லியாதன் பரிசில் வழங்கவேண்டும் என்று புலவர் வேண்டிய பாங்கு இதில் கூறப்பட்டுள்ளது வில்லியாதன் தமிழகத்தில் இருந்த அக்கால இலங்கை நாட்டின் அரசன் அவன் நாடு நெல்வளம் மிக்கது அங்கு நெல் அறுப்பவர்கள் அறுவாள் மழுங்கிப்போனால் அது நன்கு அறுப்பதற்காக அந்த வயலில் மேயும் ஆமை ஓடு முதுகில் தீட்டிக்கொள்வர் அவன் ஆண்முயல் கறியை நெய்யில் பொறித்து நாள்தோறும் பசியாற்ற வல்லவன் அதனால் நாங்கள் சும்மா இருந்துகொண்டு வாழ்க்கை நடத்துகிறோம் இப்படிக் கிணைக்கலைஞன் ஒருவன் தன்னைப் பற்றிப் புலவருக்கு எடுத்துரைத்தான் இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: நன்னாகனார் பாடியது அவனால் புலவருக்கு ஆசை தணியவில்லை தானும் கிணைக்கலைஞன் போல வாழ விரும்பினார் அவன் அரண்மனைக்குச் சென்றார் அரசனும் புலவரைத் தாயைப் போலப் பேணினான் காலம் : கி மு இரண்டாம் நூற்றாண்டு
இது புறநானூறு பாடல் 380  இந்த பாடலின் பொருள்: நாஞ்சில் நாட்டில் இருந்துகொண்டு நாடாண்ட கந்தன் என்பவன் தென்னவனாகிய பாண்டியனின் படைத்தலைவன் அவனது படையினர் தென்கடலில் பிறந்த முத்தாரம் அணிந்திருப்பர் வடமலையில் பிறந்த சந்தனத்தை அரைத்துப் பூசிக்கொண்டிருப்பர் இந்தக் கந்தன்மீது பெய்து ஓடிய நீர்தான் கடலில் பாய்ந்து முத்தாக மாறும் இவன் குளவி, கூதளம் ஆகிய பூக்களால் கட்டப்பட்ட மாலையை அணிந்திருப்பான் வேலேந்திப் போரிடுவான் இவனது நாஞ்சில்நாடு பலாமரங்களை மிகுதியாக உடையது வலிமையுடன் எதிர்ப்பவர்களும் இவன் பகைமையை நினைத்துக்கூடப் பார்க்கமாட்டார்கள் இவன் நட்பினை எதிர்கொண்டோர் உள்ளங்கையில் நட்பின் அடையாளமாக இவன் தந்த பொருள்கள் இருக்கும் இவன் பிள்ளை உள்ளம் கொண்டவன் நிலத்துக்கே வறுமை வந்துவிட்டாலும் இவனோடு சேர்ந்து பூத்துக்கிடக்கும் என் '(புலவரின்)' சுற்றத்தார் புலம்புதலை '(தனிமை – தொல்காப்பியம், உரியியல்)' மறந்து மகிழ்வுடன் வாழ்வர் இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை பாடாண் திணை; துறை இயன்மொழி நாஞ்சில் வள்ளுவனைக் கருவூர்க் கதப்பிள்ளை பாடியது காலம்: கிமு இரண்டாம் நூற்றாண்டு இது திருக்குறள் எழுதிய திருவள்ளுவரைக் காட்டும் கற்பனை ஓவியம் இந்தப் பாடலின் தலைவன் வள்ளுவன் ஒரு போர்-மறவன்
இது புறநானூறு பாடல் 381  இந்த பாடலின் பொருள்: இந்த வள்ளல் வேங்கட நாட்டுக் கரும்பனூரில் வாழ்ந்தவனாகிய கரும்பனூரன், தனது உதவியால் பெரியவர்களையும் சிறியவர்களையும் கரையேற்றுகிறான் அவர் புலவர்களை தனது செல்வத்தின் மூலம் பிறர் இடம் செல்ல விடாமல் தடுத்துவைக்கிறான் புலவர்கள் அடிக்கடி திரும்பி செல்ல நினைப்பவர்களுக்கு அவர் ஏன் செல்ல வேண்டும் என்று கேட்டு அவர்களை தடுத்து வைக்க முயல்கிறார் அவரது பெரும் கொடை சத்தம் அம்பிகளை போன்றது, அவர் உடன் இருக்கையில் புலவர் சரியான அளவின் உணவுகளை பெற்று வாழ்ந்தனர் இவனுடைய அன்பு காரணமாக என் பிரிவு அஞ்சியது, அவர் கொடுத்த திடீர் பொழியல்கள் பெரும் மழையைப் போன்றது எந்த விதமான மாயம் இல்லாத மன்னரிடம் சென்றுகொண்டு கையை வருத்திய பறையைத் தட்ட வேண்டாம், இப்போதும் அவர்கள் கொண்ட செல்வம் இங்கே அடைந்தனர் இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை பாடாண் திணை; துறை இயன்மொழி கரும்பனூர் கிழானை நன்னாகனார் பாடியது கி மு இரண்டாம் நூற்றாண்டு இது அரும்பன் உரைத்தது வேங்கட நாட்டில் கரும்பனூர் கிழான் மிகவும் கொடை வழங்குபவன்
இது புறநானூறு பாடல் 382  இந்த பாடலின் பொருள்: சோழன் நலங்கிள்ளி, கடற்படை வைத்திருந்தவன் அவன் கடுமான், யானைமீது வருபவன் அவனிடம் புலவர் பரிசில் வேண்டுகிறார் அவர் வேண்டும் முறைமை பாடலில் குறிப்பட்டுள்ளது கடல் சூழ்ந்த உலகம் உனக்கே உரியது வெண்டு போல் இலேசாக இருக்கும் கண்ணகன்ற பெரிய கிணைப்பறை எனக்கே உரியது கோல் கொண்டு கிணையை வேற்று மன்னர் அவையில் முழக்கி, உன் புகழைப் பாடி அவர்களை நடுங்கச் செய்வேன் இப்படி நான் பாடியதும் நெய், புலவுக்கறி, சோறு கலந்து சமைத்த இன்சுவை உணவை வறுமையில் வாடிப் பசி தின்றுகொண்டிருந்த எங்களுக்கு அளித்தான் உண்டு மகிழ்ந்த சிறுவர்கள் அன்று என்ன நாள் என்று எண்ணுவதைக்கூட மறந்துவிட்டனர் நானும் படம் உரித்துப் பளபளக்கும் பாம்பு போலப் நல்ல நிறம் பெற்றுப் பொலிவுற்றேன் அத்துடன் என் வறுமை நீங்கிப் பொலிவு பெற்று எங்கும் பீடுநடை போடும்படி, அரசே! நீ என்னை அனுப்பிவைக்க வேண்டும் இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: கோவூர் கிழார் பாடியது காலம் : கிமு இரண்டாம் நூற்றாண்டு சோழன் நலங்கிள்ளி அக்காலத்தில் கடற்படை வைத்திருந்தான் கடற்படை வெற்றியால் கொண்டுவந்த செல்வம் அவன் நாட்டில் மண்டிக் கிடந்தது
இது புறநானூறு பாடல் 383  இந்த பாடலின் பொருள்: அவியன் என்னைக் காக்க அவியன் இருக்கும்போது  பொழுது எங்கு முளைத்து எங்குப் போனால் எனக்கென்ன என்கிறார் பெண்புலவர் நப்பசலையார் சேவல் குரல் என்னை எழுப்பியது பனி கொட்டிக்கொண்டிருந்தது என் கிணைப்பறையை முழக்கினேன் நுண்ணிய சிறிய கோலால் முழக்கினேன் அவியன் வாயிலுக்கு வெளியே நின்றுகொண்டு முழக்கினேன் அவன் புகழைப் பாடினேன் அவியன் வந்தான் கற்பரசி மனைவி அவனைப் பின்புறம் தழுவிக்கொண்டே வந்தாள் அவள் நுண்ணிய அணிகலன் அணிந்திருந்தாள் தளரும் இடையும், அழகை வாங்கிக்கொண்டு சுழன்றிருக்கும் உந்தியையும் உடையவள் அவள் என் உடம்பே என்னோடு சண்டை போட்டுக்கொண்டிருந்தது [ஊன் புலந்து] கட்டுக்காவல் மிக்க தன் அகன்ற அரண்மனைக்குள் அழைத்துச் சென்றான் அங்கே மலர்ந்த ஆம்பல் மணம் வீசிக்கொண்டிருந்தது அவர்கள் எனக்குப் புத்தாடை அணிவித்தனர் அது பாம்பு உரித்த தோல் போலவும், மூங்கிலில் உரிந்த தோல் போலவும் இருந்தது அவர்கள் பேணிய முறைமையால் புதுப்பிறவி எடுத்துவிட்டேன் அதன் பிறகு பிறரைப் புகழ்ந்து பாடத் தெரியாதவள் ஆகிவிட்டேன் அவன் காட்டில் வெண்முக ஊக மறி (ஊகம் = குரங்கில் ஓர் இனம், மறி = குட்டி) தாய்ப்பாலை அருந்திவிட்டுத் துள்ளி விளையாடிக்கொண்டிருக்கும் அது (யானை கன்றுகளுடன் மேயும்) அவியன் தேரில் வரும், செல்லும் வழக்கம் உடையவன் அவன் எனக்கு உதவ இருக்கும்போது வெள்ளி (கதிரவன்) எங்கே முளைத்து எங்கே போனால் எனக்கென்ன? இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: மாறோக்கத்து நப்பசலையார் (அவியனைப்) பாடியது காலம் : கிமு இரண்டாம் நூற்றாண்டு “Where the sun rises and sets, I don’t care”, the poet says, “I am under the care of King Aviyan”
இது புறநானூறு பாடல் 384  இந்த பாடலின் பொருள்: கரும்பனூர் கிழான் ஈ, உண்ணும் கலன் (ஏனம்) நிறைந்தே கிடக்கிறது தின்ற பல்லில் நுழைந்துள்ள கறித் துண்டுகளை நோண்டிக்கொண்டே இருக்கிறேன் சூரியன் எங்கே முளைத்து எங்கே போனால் எனக்கென்ன? இப்படிப் புலவர் கூறுகிறார் நன்செய் நிலத்தில் மீன் உண்டு திரிந்த நாரை அங்கிருக்கும் வஞ்சிமரத்தில் உறங்கும் பின் கரும்புப் பூவை மேயும் புன்செய் நிலத்து வரகு வயலில் மேய்ந்த முயல் கருமைநிறக் கிளைகளை உடைய இரும்பை மரத்திலிருந்து கொட்டிக்கிடக்கும் பூவைக் கறிக்கும் விழாக்காலம் இல்லை என்றாலும் உழவர் வீட்டில் இருக்கும் மண்பாண்டத்தில் நுரை கண்டூ பூத்திருக்கும் கள் மூடி வைக்கப்பட்டிருக்கும் இப்படிப்பட்ட ஊர் கரும்பனூர் இதன் அரசன் கரும்பனூர் கிழான் பெருமானே, உனது புகழைப் பாடிக் கிணை முழக்குபவர்கள் நாங்கள் இப்படிச் சொன்னவுடன் அவன் நெல்லைக் கொடுத்தான் பொன்னைக் கொடுத்தான் சூடு பறக்கும் நறவுக் கள்ளைக் கொடுத்தான் கட்டிய வீடுகளைக் கொடுத்தான் நான் போதும் போதும் என்றேன் அவன் நிறுத்திக்கொள்ளாமல் கொடுத்துக்கொண்டே இருந்தான் அத்துடன் சோறு போட்டான் கறிச்சோறு போட்டான் மண்மகள் நாணும்படித் தனக்குப் புகழ் வரவேண்டும் என்பது அவன் ஆசை தண்ணீரோ என்னும்படி நெய் ஊற்றிச் சோறு போட்டான் பேணிப் பாதுகாத்தான் அவன்தான் என்னை வளர்க்கும் தந்தை அவன் இருக்கும்போது பொழுது எங்கே போனால் எனக்கென்ன? போகட்டுமே இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: கரும்பனூர் கிழானைப் புறத்திணை நன்னாகனார் பாடியது காலம் : கி மு இரண்டாம் நூற்றாண்டு
இது புறநானூறு பாடல் 385  இந்த பாடலின் பொருள்: அருவந்தை புல்லி, எளிய கடையில் பாட்டு பாட, அதை கேட்ட வள்ளல் தனது ஆடையை நீக்கி, புது ஆடை வழங்கினான் அவன் காவிரி நந்த நெல்லுபயிர் விளைவுக் கிராமமான அம்பரில் வாழ்கிறான் அவன் நீண்ட நாள் வாழவேண்டும், வேங்கட மலையில் பொழியும் மழைத்துளிகளிடமே அதிகம் வாழவேண்டும் என்று புலவர் வாழ்த்தினான் இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: அம்பர் கிழான் அருவந்தையைக் கல்லாடனார் பாடியது மலையையும் அரசனைப் போற்றப்பட்டது காலம் : கிமு இரண்டாம் நூற்றாண்டு
இது புறநானூறு பாடல் 386  இந்த பாடலின் பொருள்: நான் விரும்புவதை உணர்ந்து வழங்குபவன் சூரியன் எந்த திசையில் சென்றாலும் அல்லது நின்றாலும் எனக்கு என்னவோ என் தலைமையே போதும் நீர்த்துளிகள் மழையில் விழுவது போல் பரிமாணம்: அவன் எங்களுக்குப் பரிமாறும் உணவின் மட்டுமே நாம் வியர்த்திருப்போம்; உழைப்பால் அல்ல சிறந்த புலவரின் புகழை நாங்கள் பெற்றோமே காட்டில் வரும் வசுபவை, திருப்பம் மற்றும் மீள் மாற்றம் மாறாக வண்ண வண்ண மலர்களை பறிக்கின்றன கடற்கரை மகிழ்ச்சி மக்களை கப்பல்கள் எண்ணிப்பார்க்கிறது உப்பல் உழவர்கள் மலைநாடு சென்று உப்பு விற்பதினால் பயன்படும் இப்பேருமை நாடு பேராற்றல் கொண்ட தலைவர்கள் பாண்டிய நாட்டை அடைகின்றனர் அப்போதே யார் போர் பார்ப்பவர்கள், யார் புன்னையில் இருந்து யாணையில் இருக்கும் என இரு திட்டியின்றி மேல் அல்லது கீழ் பொருத்திப்பார்ப்பவன் இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை பாடாண் திணை; துறை வாழ்த்தியல் சோழன் குளமுற்றத்துத் துஞ்சிய கிள்ளிவளவனைக் கோவூர் கிழார் பாடியது காலம் : கிமு இரண்டாம் நூற்றாண்டு
இது புறநானூறு பாடல் 387  இந்த பாடலின் பொருள்: வலிமையான பற்களைக் கொண்டது வயலாமை அதன் வெண்ணிற வயிறு போல இழுத்துக் கட்டிய தோலை உடையது என் கிணைப்பறை அதன் கண் ‘தெண் தெண்’ என ஒலிக்கும் அதனை முழக்கிக்கொண்டு அவன் போரிட்டான் அவனது யானைகள் அவனது பகைவரின் மதிலை இடறின அப்போது மதிலின் புழுதி அதன் கன்னங்களில் படிந்தன அதன் கழுத்து-மேடு அழகிய புள்ளிகளைக் கொண்டது தனித்தனியாகப் பிரிந்து சென்று பல்வேறு மன்னர்களின் காவல்-காடுகளில் திரிந்தன  உயர்ந்து நிற்கும் கொம்பும், வளைய அடுக்குப் பிணர் போல் கையும் கொண்ட ஆண்யானைகள் அவை அவற்றின் தாக்குதலுக்கு எதிர்நிற்க முடியாமல் பகைவர்கள் பணிந்து திறை தந்தனர்  அந்தத் திறைப்பொருளைக் கொண்டு உன்னோடு மகிழ்ந்திருப்போரின் வறுமையைப் போக்கி உன் சேவடி பொலிவுடன் திகழ்வதாகுக என்று நான் வாழ்த்தினேன் (புலவர் கூறுகிறார்) அவன் நன்று என்றான் இப்படிப் பலரும் வாழ்த்தினர் நான் அவனது திருவடிகளை அடைய நெருங்கினேன் அவன் வெற்றிகண்டு முழங்கும் முரசினை உடையவன் அவன் என் சிறுமையை இழிவாக எண்ணவில்லை தன் பெருமைத் தகவினை அளவுகோலாக வைத்து எண்ணிப் பார்த்தான் நகைமுகத்துடன் பரிசுகள் வழங்கினான் அவன் கொடுத்தவை குன்று போன்ற யானை, மயிர் கத்தரித்த குதிரை, மன்றம் நிறைந்த பசுக்கூட்டம், வீடு விளைச்சல் உழவர் கொண்ட வயல்களம்  – இவற்றில் எதைச் சொல்வேன், எதனைச் சொல்லாமல் விடுவேன் கனவில் தோன்றுவது போல நனவில் கொடுத்தான் அவன் பூழி நாட்டு மக்களின் பெருமகள் செல்வக்கடுங்கோ வாழியாதன் என்னும் பெயர் கொண்டவன் இவனது பகைவர் இவனைக் குடையுடன் பணிவர்  வாழ்த்திக்கொண்டே பணிவர்  புல்லிய சிறு இலைகளைக் கொண்டது வஞ்சிமரம் வஞ்சிமரங்கள் கோட்டை மதிலை உரசிக்கொண்டு இருப்பதால் இவன் ஊர் வஞ்சி இந்த மரத்தை உரசிக்கொண்டு ஓடுவது பொருநை ஆறு இந்தப் பொருநை ஆற்று மணலின் எண்ணிக்கையைக் காட்டிலும் பலநாள் வாழ்க என வாழ்த்தினர் பல ஊர்களில் விளையும் நெல்லின் எண்ணிக்கையைக் காட்டிலும் பலநாள் வாழ்க எனச் சிலர் வாழ்த்தினர் இப்படி வாழ்த்த இவன் வாழவேண்டும் என்று புலவர் வாழ்த்துகிறார் இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: சேரமான் சிக்கற்பள்ளித் துஞ்சிய செல்வக்கடுங்கோ வாழியாதனைக் குண்டுகட் பாலியாதன் பாடியது காலம் : கி மு இரண்டாம் நூற்றாண்டு வயலாமை - திறை நுகரும் ஆமை இகந்தபாண்டியன் மன்னர் மெல்லியோன் இயற்றிய பாட்டின் உள்ளமை
இது புறநானூறு பாடல் 388  இந்த பாடலின் பொருள்: பண்ணன் சிறுகுடி என்னும் ஊரில் வாழ்ந்த ஓர் உழவன் இந்தச் சிறுகுடி பாண்டிய நாட்டு ஊர் அவன் கொடையால் பெரும் புகழ் பெற்றவன் அவனை எந்தை என்றும், கொடையில் மேம்பட்டவன் என்றும் புலவர் பாடுகிறார் வெள்ளிக்கோள் வானத்தில் தோன்றும் போது மழை வளம் குன்றும் என்று தமிழர்கள் கூறுவர் அந்த வறண்ட காலத்தில் புலவர் தனது துன்பத்தை போக்க பண்ணனை நாடுகிறார் புலவர், வழங்கிய கொடைக்கு சம்பந்தமாக, தேர் பண்ணன் உழுதிடும் எருது பூட்டிய கலப்பையை வாழ்த்தி பாட வேண்டும் என்னும் நன்றியுணர்ச்சியுடன் பாடலுக்குப் புறப்பட்டதாகக் கூறுகிறார் இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை பாடாண் திணை; துறை இயன்மொழி பாண்டியன் அரசர் வழுதி காலத்தில் வாழ்ந்தவர் சிறுகுடி கிழான் பண்ணனை மதுரை அளக்கர் ஞாழலார் மகனார் மள்ளனார் பாடியது கி மு இரண்டாம் நூற்றாண்டு புலவர் கூறிய வேண்டுகோளுக்கு திருப்புரைகொடுத்து மதிப்பளித்த பண்ணன்
இது புறநானூறு பாடல் 389  இந்த பாடலின் பொருள்: முதியன் ஆதனுங்கன் என்பவன், வெண்பொன் எனப்படும் வியாழக் கோள் வீரமாக விளையாடும் காலத்தில், காவிலும் போடும் காலத்தில், வேம்பு காயும் காலத்தில், குளம் வற்றியும் ஆடும் காலத்தில் நிலம் வறண்டு போகுமென்று முன்னதாகவே நினைத்து புலவர்க்கு மிகுந்த பொருள்களை வழங்கினானாம் அந்த வாய்ப்பை மறக்காமல் அவன் வாழ்ந்து வந்தான் அதுபோல நீயும் எனக்கு பெருமை மிக்க பொருள்களை வழங்கவேண்டும் என் வீட்டின் பெண்கள் நெய்தல் ஒலியை நீ கேளாமல் இருக்க வேண்டும் இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: ஆதனுங்கனைக் கள்ளில் ஆத்திரையனார் பாடியது காலம் : கிமு இரண்டாம் நூற்றாண்டு
இது புறநானூறு பாடல் 390  இந்த பாடலின் பொருள்: அதியமானின் கோட்டை கட்டுக்காவல் மிக்கது அப்பெரியஅரண்மனைந்துரங்குமற்றுக்கொள்ளாமல் உள்ளே செல்லலாம் புலம்பும் யானையின் முழக்கம் இனிமைகொண்டு இவனது அரண்மனை யானைகளைக் கைப்பற்றியது ஒருமுறை பொருநன்ுழைக்கப்பட்ட எளியப் பாடல்களை நிறுத்தியது அந்த நேரத்தில் அவள் மட்டுமஷக்க முடிந்தது அதனால் மலர்கள் வீழ்ந்து காய்ந்து கொண்டன இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: அதியமான் நெடுமான் அஞ்சியை ஒளவையார் பாடியது காலம் : கிமு இரண்டாம் நூற்றாண்டு அதியமான் தலைநீர் நாடன் என வழங்கப்பட்டது வள்ளலின் ஆட்சி தலைநீர் வரை பரந்தது தலைக்காவேரி என வழங்கியபோது அதியமானின் ஆட்சி அவ்விடம்வரை சந்தித்தது
இது புறநானூறு பாடல் 391  இந்த பாடலின் பொருள்: அரியிருக்கும் மலையில் மழை பொழியும் நிலையில் உன் வயல் தானாகவே விளையும் என்பது எம் வாழ்த்து எனது சுற்றங்களாகிய மக்கள் பசியால் அவதிப்பட்டு இங்கு வந்தனர், அதனால் உன்னிடம் துணையாய் இருக்கிறோம் நீ எனது குடும்பத்திற்கு உதவ வேண்டும் என்று விரும்புகிறேன் உன் வயலில் நெல் பெருகி வளர வேண்டும் என்று புலவர் வாழ்த்துகிறார் நீ உன் வாழ்வில் மகிழ்ச்சி கொண்டு நீடூழி வாழ வேண்டும் இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை பாடாண் திணை; துறை கடைநிலை பொறையாற்று கிழானைக் கல்லாடனார் பாடியது காலம் : கிமு இரண்டாம் நூற்றாண்டு
இது புறநானூறு பாடல் 392  இந்த பாடலின் பொருள்: அதியர் குடி மன்னன் ஒருவன் வானத்து அமிழ்தம் போன்ற கரும்பைத் தன் நாட்டுக்குக் கொண்டுவந்து பயிரிட்டான் எழினி அவன் மரபில் வந்தவன் அச்சம் தரும் மன்னர் கோட்டைகளை அழித்து, குருதியால் ஈரம் பட்டுப் பேய்கள் திரியும் போர்க்களத்திலெல்லாம் வெள்ளை வாயை உடைய கழுதைகளை ஏரில் கட்டி உழுது வரகும் கொள்ளும் நாள்தோறும் விதைக்கும் உழவனே, நீ பெருவாழ்வு வாழவேண்டும் என்று அவன் புகழைப் பாடி வாழ்த்தினேன் இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை பாடாண் திணை; துறை கடைநிலை அதியமான் நெடுமான் அஞ்சி மகன் பொகுட்டெழினியை ஒளவையார் பாடியது காலம் : கிமு இரண்டாம் நூற்றாண்டு
இது புறநானூறு பாடல் 393  இந்த பாடலின் பொருள்: ஊர் மக்களோடு சேர்ந்து பழகமுடியாத நிலையில் புலவர் துன்பப்பட்டுக்கொண்டிருந்தார் சிறியனவும் பெரியனவுமான கழிகளால் கட்டப்பட்டிருந்த அவரது வீட்டுக்கூரை [கூமை] இடிந்து விழுந்துவிட்டது தன் வீட்டுப் பானையில் இட்டுச் சமைக்க அரிசி கிடைக்குமா என்று வீடு வீடாகச் சென்று கடன் கேட்டார் தருவார் யாரும் இல்லை எனவே கொடை வழங்கும் வள்ளல் யார் எனத் தேடிக்கொண்டு அலைந்தார் அப்போது அவருக்குத் துணையாக இருந்தது நப்பாசை ஒன்றுதான் அரசே! மலர்தார் மார்ப! உன் புகழைக் கேள்விப்பிட்டு உணவு உண்ட ஈரக் கையே மறந்துபோன என் சுற்றத்தாரோடு வந்திருக்கிறேன் நீ எனக்குப் பரிசில் நல்கவேண்டும் என் வறுமைத் துன்பம் நீங்கவேண்டும் கொழுத்த கறியைக் கிழித்து நான் உண்ணவேண்டும் வீடு நிறைய பருத்தி மூட்டைகளை அடுக்கி வைத்திருப்பது போல் கொழுப்பு மூடிக்கிடக்கும் கறியை உண்ணவேண்டும் பாம்பு நாக்குப் பிளவுபட்டிருப்பது போல் கிழிந்திருக்கும் என் ஆடையை நீக்கிவிட்டுப் பகன்றைப் பூப் போன்ற வெண்ணிறப் புத்தாடையை உடுத்த நல்கவேண்டும் அத்துடன் கெடுதல் இல்லாத செல்வமும் நல்கவேண்டும் இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: கிணைப்பறை முழக்கிக்கொண்டு ஆடுமகள் ஆடுவது போல, கோடைக்காலத்திலும் காவிரி உன் நாட்டைக் காப்பாற்றும் அப்படிப்பட்ட காவிரிநாட்டுக்கு நீ தலைவன் உன் வாள்வீச்சுத் திறனால் 'வாய்வாள் வளவன்' என்று போற்றப்படுபவன் சோழன் குளமுற்றத்துத் துஞ்சிய கிள்ளிவளவனை நல்லிறையனார் பாடியது
இது புறநானூறு பாடல் 394  இந்த பாடலின் பொருள்: குட்டுவன் தன்னைப் பாடிய புலவருக்குப் போர்யானை ஒன்றைப் பரிசாக வழங்கினான் அந்த யானையைக் கண்டு அஞ்சிப் புலவர் விலகினார் குட்டுவன் மேலும் ஒரு யானையைக் கொடுத்தான் அதனால் புலவர்களே! பரிசு வேண்டி அவனிடம் செல்லாதீர்கள் அவனிடம் சென்றால் வேண்டிய அளவு யானைகளைப் பெறலாம் இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: சோழிய ஏனாதி திருக்குட்டுவனைக் கோனாட்டு எறிச்சிலூர் மாடலன் மதுரைக் குமரனார் பாடியது இவர் சோழன் சார்பில் சோழ நாட்டை ஆட்சி செய்தான் காலம் : கிமு இரண்டாம் நூற்றாண்டு
இது புறநானூறு பாடல் 395  இந்த பாடலின் பொருள்: பிடவூர் வள்ளலின் பெரும் கொடையளிப்பு மற்றும் அவரது மனைவியிடமிருந்து புளவன் பெற்ற மரியாதை மற்றும் அன்பின் கதை அந்த வள்ளலின் நிலங்கள் பலவிதமான அழகிய நிலப்பகுதிகளைக் கொண்டிருக்கின்றன அவன் தன் மாலை நேரத்தில் வீட்டின் வாயிலில் போலவிடுகிறார், மேலும் அவர் அங்கு நிறுத்தப்படுவதில்லை அல்லது சொல்வதில்லை அவரது மனைவியிடம் பாதுகாப்பும் அன்பும் கிடைத்து, புக்கலிக்கும் வகையில் உணவு அளிக்கிறார் இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: சோழநாட்டுப் பிடவூர் கிழார் மகன் பெருஞ்சாத்தனை மதுரை நக்கீரர் பாடியது இவர் தன் பாத்திரத்திற்குப் பெயர்பெற்றவர் கிமு இரண்டாம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்தவர் குறிப்பாக அவரைப் பற்றிய ஒரு பாடலின் முக்கியதுவத்தை விவரிக்கிறது
இது புறநானூறு பாடல் 396  இந்த பாடலின் பொருள்: வாட்டாறு படுகை நிலத்தை ஆண்டுவந்த வாட்டாற்று எழினியாதன் சிறந்த வள்ளல் இந்த ஊரில் வாழ்ந்த வள்ளல் எழினியாதன் எழினி மகன் ஆதன் இவன் உள்ளத்தில் தெம்பு இல்லாதவர்களுக்கு வலிமைத் துணையாக விளங்குவான் உறவினர் இல்லாதவர்களுக்கு உறவினனாக இருந்து உதவுவான் எனவே அவன் கொடை வழங்கிக்கொண்டே இருக்க வேண்டும் என்று கூறுகிறார் புலவர் இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை பாடாண் திணை வாட்டாற்று எழினியாதனை மாங்குடி கிழார் பாடியது காலம் : கிமு இரண்டாம் நூற்றாண்டு
இது புறநானூறு பாடல் 397  இந்த பாடலின் பொருள்: கிள்ளிவளவன் பாசறையிலிருந்து எழுந்து பாடினான் அவன் புலவருக்கு பரிசு வழங்கினான் அவனது பெருமையை பாராட்டிய புலவர் இது பாடலின் செய்தி புலவர் தன் பாடலுடன் மன்னனை எழுப்பினான் மன்னன் அவனை பரிசினால் கெளரவித்தான் கிள்ளிவளவன், அவன் நாடு, அவனது வலிச் சக்தி பற்றி விளக்குகிறதுபூண்டை அணிந்துவை, மழையைக் கொண்டு அவன் நாடு வயல் வெள்ளத்துடன் செழித்து மணம் வீசும் இடம் இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: சோழன் குளமுற்றத்துத் துஞ்சிய கிள்ளிவளவனை எருக்காட்டூர்த் தாயங்கண்ணனார் பாடியது காலம் : கிமு இரண்டாம் நூற்றாண்டு கிள்ளிவளவன் என்ற மன்னன் தனி மனிதர், அவன் அரசின் செழிப்பு, குறைந்த வறுமைப் புலவருக்கு வழங்கிய பரிசுகளைப் பற்றியும், அணியும் பொருட்களைப்பற்றியும் குறிப்பிடுகிறது அவனது ஆடம்பரமான, வளம் நிறைந்த நிலத்தைப் பற்றி குறிப்பிடுகிறது
இது புறநானூறு பாடல் 398  இந்த பாடலின் பொருள்: பாணர் விடியற்கால வேளையில் யாழில் பண் கூட்டிப் பாடுவர் இப்பாடல் இந்தத் தமிழரின் பண்பாட்டை விளக்குகிறது சேர அரசன் வஞ்சன் சொன்ன சொல் தவறாதவன் நிலாப் போலத் தோற்றம் கொண்ட தடாரிப்பறையை முழக்கிக்கொண்டு பரிசில் வேண்டுவோர் சாக்குத் கொள்கலன்களை கொடைப்பொருள்களால் நிறைத்துக்கொண்டிருந்தான் 'என்னிடம் வராமல் இருந்துவிடாதீர்கள்' என்று தொடர்ந்து சொல்லிக் கொண்டே கழுத்திலிருந்த பழைய ஆடையை நீக்கிவிட்டு புதிய ஆடைகளை உடுத்தச்செய்தான் விளைவடைந்த மாக்கள் சுட்டமால் விழுந்த மது பலகாரங்களைத் தந்தான் என் சுற்றத்தார் உண்ணும் படி எடுத்துச் சென்றான் இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: சேரமான் வஞ்சனைத் திருத்தாமனார் பாடியது காலம் : கிமு இரண்டாம் நூற்றாண்டு அருவி பாயும் பாயல்மலை அரசன் இந்தப் பாயல்மலை இக்காலத்தில் கேரள மாநிலத்திலுள்ள வைநாடு பகுதியில் அஞ்சுகுன்று என்னும் பெயரில் விளங்குகிறது
இது புறநானூறு பாடல் 399  இந்த பாடலின் பொருள்: தாமான் தோன்றிக்கோவோ வானத்து மீன் போல் மேயும் ஆனிரைகளையும், ஏறிச்செல்லும் ஊர்தியையும் வழங்கினான் தாமான் தோன்றிக்கோன் புலவு [அவிப்புழுக்கல்] (பிரியாணி) வழங்குவான் இதனை உண்டு களிப்பில் கிடப்பவர்களுக்கு களிப்புத் தெளிய பழஞ்சோறு தருவான் அன்று புலவருக்கு நோன்புநாள் அவன் தந்த மீன்பிரியாணி கடவுளுக்குப் படைக்கப்படக் கூடாத உணவு என்று புலவர் உண்ண மறுத்தார் என்றாலும் அவன் கொடை என்பதால் கோலில் கட்டிய தன் பையில் வாங்கி முடிந்துகொண்டார் ஞாயிறு மறைந்து எழும் சேரலாதனோ இரவிலும் மறைந்துகொள்ளாமல் வழங்குவான் இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: காலம் : கிமு இரண்டாம் நூற்றாண்டு தாமான் தோன்றிக் கோனை ஐயூர் முடவனார் பாடியது
இது புறநானூறு பாடல் 400  இந்த பாடலின் பொருள்: சோழன் நலங்கிள்ளி மகிழ்ச்சி-உலா செல்லும் தன் கப்பல்களை [கலிவங்கம்] ஆற்றுக் கழிமுகத்தில் நாட்டப்பட்டுள்ள வெற்றி-வேள்வித் தூண்களில் கட்டி நிறுத்துவான் பகையை ஒழிப்பது அவன்தன் கடமை அவன் பிறரது பசிப்பகையையும் ஒழித்துக்கட்டுகிறானே! நான் முழக்கியது ‘தெண்’-ஒலி எழுப்பும் கிணை அதன் ஒலியைக் கேட்டது முதல் அவனது வேட்கை தணியாமல் பெருகிற்று அவன் தந்த கலிங்க நாட்டுப் புத்தாடை என் இடையில் இருப்பதைப் பார்த்துப் பார்த்து மகிழ்ந்தான் பன்னாடை நாரில் வடிகட்டிய தேறலைப் பருகச்செய்து மகிழ்ந்தான் தன் பகையைப் போக்கிக்கொள்வது அவன் கடமை அத்துடன் பிறரது பசிப்பகையையும் போக்குபவனாகத் திகழ்கிறான் கேள்வி (வடமொழி) ஓதும் வேள்வித்தூண் அவை அவன் நாட்டு நீர்த்துறைகளில் இருந்தன கடலிலிருந்து ஆற்றிலுள்ள தெளிந்த நீரைச் சீத்துக்கொண்டு வந்த வங்கக் கப்பல்களை அவன் அந்த வேள்வித் தூண்களில் கட்டி நிறுத்துவான் இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: சோழன் நலங்கிள்ளியைக் கோவூர் கிழார் பாடியது காலம் : கிமு இரண்டாம் நூற்றாண்டு
