 யான் பிறவியில் கடல் நீருடன் உள்ளவனாக பிறப்பேன், நீ பிறவியிலேயே இறந்து செல்வாாய் ஆகையால் நீ உன்னைக் கற்காதுக் கொள்வதில்லை. நீ நீராக இருக்கட்டும் என்று எண்ணும் உரிமை உனக்கு உண்டு. இந்த உரிமை நீ உயிர்வாழ வல்லாய். நீயே பிறப்பில் நீங்கும் ஆற்றல் உடையவன். ஆகையால், இறப்பில் நிலைத்திருக்க நீ தய
 உலகத்தில் ஒருவனுடைய தொழிலுக்குக் காரணமான அறங்கள் நீராகாதக் கெடுகின்றன, ஆகையால் அவனுடைய உய்க்கைக்குக் காரணமாகிய அறங்களைச் செய்யாதவருடைய உய்க்கத்தைக் கெடுக்க வேண்டும்.ஆசிரியர்: மு.வரதராசன், பொருள்:ஒருவனது தொழிச்சலுக்கு நீரில்லை என்று உலகம் போற்றுமானால், அவன் பிறர்க்கு உரிமையான
 அறவோர் எல்லா உயிர்க்கும் அறம் பூண்டிருப்பதாகக் கொள்க. இந்த உண்மையை உறுதியாகப் பின்பற்றி நடப்பவரே அரசர். அவர் அல்லாத மற்றவர் அறமல்லாதவராகவே கருதப்படுவார்.ஆசிரியர்: சாலமன் பாப்பையா, பொருள்:எல்லா உயிர்களுக்கும் அறத்தை நிலை நாட்டுவோர் அந்தணர்களாக விளங்குபவர்கள். அந்த அறவழியை விட்டு
 ஒருவன் அறநெறியில் தான் நிலைத்து வாழ விரும்பினால், அவன் பழி அறத்தில் நிலைத்திருமாறு வாழ வேண்டும்.ஆசிரியர்: மு.வரதராசன், பொருள்:ஒருவன் அறம் செய்யாவிட்டால் தான் பிறவி அற்ற துன்பத்தைப் போக்க வேண்ட்டு என்றால், அவனும் பழி செயலால் துன்பப்பட நேரிடும்ஆசை: அறத்துப்பால் அமரகத்துள் நிலை
 வாழ்க்கையின் நிலையிலிருந்து நீங்காமல் அதன் நெறியில் வாழ்பவர், வானத்துடியில் நிலை பெறுவதும், தெய்வத்திடம் சென்று வைக்கப்படும் ஆவதும் ஆகும். இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: அதிகாரம்:21, தீவினை விளக்கம், பால்: அறத்துப்பால், வல்லாண், வேண்டுய பெருது, வாழ்தல், பருதி, திருக்குறள், காலம்: கிமு 3 ஆம்
 நல்ல பண்பு உடைய மனைவியின் நல்ல நட்பினை விட நல்ல குடும்பத்தில் பிறந்தவன் பெறுவதே சிறந்த பேறாகும். இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: அதிகாரம்:10, பண்ப் பால்: அறத்துப்பால், வல்லாண் அடித்துச் செல்லல், பறைச் சான்றோர் அறிவுறுத்த, உறையூர்ச் சிறுகுவாரியார் பாடியது, கி.மு. 2 ஆம் நூற்றாண்டு இதன்
 என் தந்தைக்கு உதவியாக இருக்க விரும்புகிறவன், தன் தந்தையே தம் புதல்வனுக்குச் செய்த குற்றம் என்னவாவது செய்து கொல்லுவான். இந்த பழமொழி ஒன்றை என் தந்தை எனக்குச் சொல்ல வேண்டும்.ஆசிரியர்: சாலமன் பாப்பையா, பொருள்:என் தந்தை என் மகன் மேல் மிகுந்த அன்பு கொண்டவர். அவர் தன் மகனைச் சிறந்த முறையில் வளர்த்துக் கொண்டிருக்கிற
 உடம்பை அகம் என்று சொல்லப்படும் பிரிவின் கீழ் கொண்டு வாழ்கின்றவர்க்கு, உடம்பே எமனாகப் போர்த்தப்பட்டு நிற்கும்.ஆசிரியர்: சாலமன் பாப்பையா, பொருள்:தன் அறிவின் வழி உயிர் வாழ்கிறவர்க்கும், இறக்காமலே உயிரைக் கொண்டு நிற்கும் உடம்பாம். இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: அதிகாரம்:1, கடவுள் வாழ்த்து
 முகத்தால் முகத்தை நோக்கி அளவளாவாமல், மோதினால் உள்ளக் கொள்ளு மாறுபடும், அதனால் முகக்குறிப்பால் குற்றம் காணக் கடிந்துகொள்க. மோகம் கொள்வது பற்று.ஆசிரியர்: சாலமன் பாப்பையா, பொருள்:முகத்தால் முகத்தோடு அளவாகச் சென்று பேசாமல் உள்ளத்துள் நுழைந்து, குறள்
 இனிமை பயக்கும் இயல்புடையதாக உள்ள ஊறல் போன்ற கனி, இன்றால் அறிவுடைமை இல்லாதவரின் வாய் பேசலாகும்.ஆசிரியர்: சாலமன் பாப்பையா, பொருள்:இனியது என்று சொல்லப்படும் கனி போன்ற அறிவு, ஊடல் கொண்டு வரும் ஊசல் போன்ற பேச்சு, அறிவு இல்லாதவர்களின் வாயாகும். ஆச்சாத்தவர்: மு.கருணாநிதி, உரை:
 ஒருவன் செய்த உதவியைப் பெற்றுக் கொல்லாத பிறவியிலும் மற்றவைப் பொறுக்காதவன் செயற்க்கு உயர்வாகாது.ஆசிரியர்: சாலமன் பாப்பையா, பொருள்:ஒருவன் செய்த உதவிக்கு உரிய நற்பண்பு இல்லாதவன், செய்த உதவியை மறந்தால் என்ன?ஆசான்: அறிவுரைக் கூறியவர்க்குப்
 தக்க வணிகத்தை மேற்கொண்டு வாணிகஞ் செய்கின்றவர்க்கு தக்க வாணிப்பை மேற்கொண்டு நற்பண்பு உடையவரின் நட்பை விரும்பி மேற்கொள்ள வேண்டும்.ஆசிரியர்: மு.வரதராசன், பொருள்:நல்ல வணிகத்தைத் தேர்ந்தெடுத்துக் கொண்டு, வாணியை மேற்கொண்டு, தக்கவரைப் பின்பற்றிப் பணிந்து வாழும் பண்பைப் பெற்றுத் தெளிய வேண்ட்டு. இந்த பாடல் சம்பந்தமான
 கற்றவரின் கூட்டத்தில் கற்றவற்றைக் கற்றவாறே கொண்டு தெளிய வல்லவனின் செவ்விதத்தை ஆராய்ந்தறியும் ஆற்றல் உள்ளவர்க்கே தக்கது.ஆசிரியர்: சாலமன் பாப்பையா, பொருள்:கற்றவரின் அவையில் அவர் கற்றவைகளை அவர் திறமையாகப் பயன்படுத்துபவனின் தெளிவுணர்வைக் கண்டு அவர் தெளிக்கும் செவ்விப் பேச்சைக் கேட்டறியும் வலிமை உள்ளவரே சிறந்தவர். ஆ
 பிறரிடம் சென்று ஏமாறாமல் புத்தேடானவற்றைச் செல்வதினால் பயன் உடையதாகும், மற்றவர் புலால் உண்பதில்லை.ஆசிரியர்: சாலமன் பாப்பையா, பொருள்:பிறரிடம் எதையும் கேட்டு ஏமாறி வாழும் வாழ்க்கை, பல நன்மைகளைக் கொடுக்கும். ஆனால், பிறர் புலாலைப் பிடிக்கிறார்களே என்று எண்ணாமல் அவ்வாறு வாழ்வதில்லை. ஆசிரியார்: மு
 பிறனுடைய புன்மையான உறுப்புக்களைப் பொருந்தி அறநெறியில் துன்பம் செய்தலை விட, அத்தன்மையுள் பெண் தன்மையாகியப் பற்று நீங்கியிருப்பது நல்லது.ஆசிரியர்: சாலமன் பாப்பையா, பொருள்:பிறனுடைய உடல் உறுப்புகளைப் பொறச் செய்தாலும், பிறனுக்குரிய பெண் தன்மையைப் பெருங்க
 பிறரிடம் பொல்லாத பொய்ச்சொல் கூற மாட்டார், பிறர் பொருளைக் கவர மாட்டார். அவர் பிறர் கொடுக்கும் பொருக்கு அஞ்ச மாட்டார்; ஆகையால் அவர் பின் எப்போதும் கொடுக்கப்படுவார்.ஆசிரியர்: சாலமன் பாப்பையா, பொருள்:பிறரிடம் இல்லாத பொல்லாதச் சொற்களைக் கூறமாட்டார், பிறருடைய பொருளைத் திருடமாட்டார். பிறர்
 பொறாமை உடையவரும் உலகத்தில் இல்லை; பொறுமை உடைத்திருந்தும் மேம்பாடு இல்லாதவரும் இல்லை.ஆசிரியர்: சாலமன் பாப்பையா, பொருள்:பிறர் பொருளுக்கு ஆசை கொள்வாரும் உலகத்தில் கிடையாது; பிறர் பொருக்கு உரிமை கொண்டவரும் கிடையாது. ஆசிரியார்: மு.கருணாநிதி, உரை:
 ஒருவன் குற்றம் இல்லாதவனாய் வாழ விரும்பினால், அவன் பகைவர்க்கும் விருப்பம் இல்லாதிருத்தலே வேண்டும்.ஆசிரியர்: மு.வரதராசன், பொருள்:பிறர் செய்த தீமையைச் சிறிதும் எண்ணாதிருத்தலால் ஒருவன் ஆக்கம் இல்லாதவன் ஆவான். ஆசையாட்சின் பொருள் மட்டுமே ஆவனாயின், ஆவன் ஒருவன் பகைவர் விரும்பும்
 குற்செய்தலைப் போல் குறும்புக்காரனாய்ப் போர் செய்யும் முயற்சி, தீவினைப் பண்புடன் கொண்டு மேற்கொண்டால் என்ன பயன்.ஆசிரியர்: சாலமன் பாப்பையா, பொருள்:அறிவற்றவன் போர் புரிவானானால், அவன் பகைவர் குறுந்த் குறுத்தலைப் போன்றவன் ஆகிப் போய்விடுவானே.யாசயத்தின் தரம்
 சொல்லுதல் பயனுடையதாக நடைபெற வேண்டுமானால், சொல்ல வேண்டியவற்றை முழுமையாக அறிந்து சொல்ல வேண்டும். அவ்வாறு சொல்லாத சொல்லால் பயனற்றதாகவே இருக்கும். சொல்வன்மையாகிய சொல் பயனற்றது பிறச்சொற்கள் பலவற்றையும் பயனற்றுக் கொள்ளும். இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: அதிகாரம்:10, பயனில சொல்படி கேளாமை, பால்: அறத்துப்பால், காலம்: கி
 தீவினைப் பொருளில் உறுதியாக இருந்தால், தீவினையே தனக்கு மகிழ்கின்றவன் என்று சொல்லப்படும்.ஆசிரியர் கவிஞர்: சாலமன் பாப்பையா, பொருள்:தீய செயல் செய்வானானால், அவன் தீவினையிலிருந்து தப்பி வாழ முடியாது என்று பிறர் சொல்லக் கேட்ட பிறகு, தீய செயல் செய்யாமல் இருக்க முடிகிறதா?ஆசை நிறைவேற்றம் ஆன பிறகு தீய செயல்களையும் செய்ய
 ஒருவன் தனக்குப் பகுத்துத் தானம் செய்யாவிட்டால், யாரே கொண்டு வந்த பொருள் என்று இப்போது என்ன பயன்? பிறனுடைய வறுமையை போக்கும் பொருட்டு அவனுடைய நேர்மையான பொருளைத் திருடும் ஒற்றன் ஒருவன் இருந்த நாடு இது. இந்த நாடு எவன் கையிலாகாது? இந்த உலகம் எவன் கைப்பொருள்? [[/basty]இது புறநானூறு பாடல் 214  இந்த பாடலின்
 ஒருவன் செய்த குற்றம் அவனை விட்டு நீங்கினால் அவ்வளவு நல்லது, இனி அவனைச் சேராமல் ஒழித்தால் அதைவிட நல்லது. இந்த உண்மையை உணராதவர் வாழ்க்கையில் இன்பம் அனுபவிக்காதோமே.ஆசிரியர் - மு.வரதராசன், பொருள்:ஒருவன் செய்த பாவத்திற்கு அவன் இறந்து போனால் அவ்வளவு புண்ணியம். அவன் உயிரோடு இருந்தால் அதைவிட புண்ணயம். ஒருவன் பாவ
 இசையில்லாதவைகளை விரும்பி வாழ்வோர், புகழ் உண்டாகப் பெறுவார்போல் வாழ்ந்தாலும் வாழ்வாராவார், புகழுடன் வாழ்ந்தார்போல் வாழ்பவர் வாழ்வதில்லை. புகழ் ஒருவரை வாழ விடாது. புகழோடு வாழ்ந்தவர் வாழ்வதை விடாது‌.ஆசிரியர்: சாலமன் பாப்பையா, பொருள்:இசையால் புகழ் பெற்று வாழ்பவர்கள், வச
 பிறர் பொய் எனக்கருதி தம் குறைகளை நினைக்கின்றவரிடத்தில் தம் குறையை எடுத்துச் சொல்லுதல் பெருமையான செயல்.ஆசிரியர்: சாலமன் பாப்பையா, பொருள்:பிறர் பொல்லாத ஒரு செயலை எண்ணி, அவர் பொருந்தாந்தொருகையில் தம் பொது போக்குடையவராக விளங்குபவர் பெருமை பெற்றுவிடுகிறார். ஆ
 ஒருவன் கொலை செய்யாமல் வாழக் கூடுமானால், எல்லா உயிர்களும் அவனைத் தழுவிக் கைக் கொண்டு புகழப்படும்.ஆசிரியர்: சாலமன் பாப்பையா, பொருள்:ஒருவன் கொலை செய்யாமலிருக்க முடியும் என்றால், அவன் எல்லா உயிரினங்களுக்கும் பாதுகாவலாகக் கருதப்படுவான்ஆகிகைகள்: புலவர் உலோச்சனார், பாடல்: 'குற்றமற்றவன் புலலாலேயே தேரில்
 காரணம் அறிவுடையவர் பலராலும் ஏன் வினவப்படும் போது ஏற்காதவர் சிலரால் ஏதிலும் புண்படுவர்.ஆசிரியர்: சாலமன் பாப்பையா, பொருள்:ஆட்சியாளர்களால் பலரால் ஏன், ஏன் என்று வினவினால் ஏதப்படாமல் பதில் சொல்பவர், சிலரிடம் ஏதினால் புண்படாமல் இருப்பர்ஆஆசர்: மு.கரு
 மழை பெய்யவும், பெய்யாத காலத்தில் மழை நின்று வாட்டவும் வல்ல உலகத்தைப் போல் இடையறாமல் உழைக்க வல்லவனாய் இருப்பானால் உலகம் அழியாமல் நிலைத்து நிற்கும். இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: அதிகாரம்:1, கடவுள் வாழ்த்து, பால்: அறத்துப்பால், துறை: பொருண்மொழிக் காஞ்சி, பெருந்தகை இராஜதுரை எய்தல், பற்றி, மழை எனப் போழ்து,
 கள்ளுக்காக உயிரை விடும் நிலைமைக்கு ஆளாயினர், கள்ளிக்கு இடையூறாக நின்றால் என்ன நிலைமை உண்டாகும். இந்த உலகமே புலால் தின்பவர்களின் சொல்லாமையாகும்.ஆசிரியர்: மு.வரதராசன், பொருள்:கள்ளுக்காகவும் உயிரை விடுபவர்கள், கள் இல்லாத காலத்தில் உயிரோடு இருக்கின்றனர். கள் உண்டு வாழ்கிறவர்கள், தம்மைக்
 பிறனுடைய மனைவியிடம் சென்று என்ன சொல்லுதல், வாய்த்தவனால் ஒரு காலத்திலும் கண்டிராதக் குற்றங்கள் என்று சொல்வனவற்றை எல்லாம் வாய்மை என்று புகழப்படும் நல்லனவாகக் கொள்ள வேண்டும்.ஆசிரியர்: சாலமன் பாப்பையா, பொருள்:பிறர் மனைவியிடத்திலிருந்து பேசுதல் என்பது, பிறனுக்கு வாய்த்துகியுள்ள
 இற‌ந்து தோன்றினாலும் இறந்த‌வரையே விர‌த‌ன‌ர் சினத்தை துற்ற‌வரே துறந்தவர் சின‌த்தை விட்டு நின்ற‌து போல் ஆவார்.ஆசிரியர் கவிஞர் நகன் கண்ணுரையர் பாடியது காலம்: கி மு இரண்டாம் நூற்றாண்டு முதல் கிபி இரண்டாம் நூற்றாண்டிற்குப் பின்னர் துறவறத்தினர் துறக்க வேண்டிய ஒழுக்கங்கள் வேறுபடுவதற்கு உரிய காரணம் பற
 மேலோர் தம்மை வருத்துவற்றுத் தாங்கும் நிலையில்லாத துன்பங்கள் செய்து மகிழுகின்றவர், நோய் இல்லாத நிலையை விரும்பிப் பெற்றவராவார்.ஆசிரியர்: சாலமன் பாப்பையா, பொருள்:தம்மைக் காப்பாற்றுவதற்காக மேல்பினராகிய பெரியவர்கள் தவம் செய்கின்றனர், தம்மால் துன்பம் செய்து மகிழ்வர். தமர்; துன்பம் இல்லாத நிலைய
 உடம்பின்மேல் நீக்குதல் ஆகிய குற்றம் செய்து வாழ்கின்றவரே, உடம்போடு உட்க்கும் தீமையானவர்.ஆசிரியர்: சாலமன் பாப்பையா, பொருள்:உடம்பை விட்டுப் பிரிவது குறள் செயலாகும். அதுபோல், மனத்தில் அன்பு இல்லாதவர், தம்மிடம் உள்ளதைப் பிறர்க்குக் கொடுத்துவிடுதல் என்னும்
 உடம்பில் உள்ள உயிர்களுக்கு உடம்பு புக்கிக்கொள்வதால், புக்கத்தை விடக் குறைவானவரே உலகில் வாழ்கின்றவர். புக்கிடைக்குத் துன்பம் வருமேயானால், உடம்பைத் தளைப்படுத்துவதால் வருவன எல்லாம் துன்பங்கள். இந்த உலகம் புன்புலத்தார் சொற்காவிட்டாலும் புகும்.ஆசிரியர் - மு.வரதராசன், பொருள்:உட
 ஒருவன் பற்சி இல்லாதவனாய் வாழ்கின்ற போது பற்சிக்காக அற்றவை விட வேண்டும். பற்சு இல்லாதவன் பற்சை விட வேண்டியது தானே.ஆசிரியர்: சாலமன் பாப்பையா, பொருள்:பிறன் இல்லாதவனிடம் பற்சன் அறம், பற்ச்சியற்றவன் என்பதற்காகப் பறக்க வேண்ட்டுமா?ஆ
 காமநோய், பெருநோய், மயக்கநோய் இவை மூன்றும் பிறிதும் நுகராதிருத்தலே நோயின் காரணம் ஆகும்.ஆசிரியர்: சாலமன் பாப்பையா, மருந்து: காமநோய்க்குத் தண்ணீர், பால்: பெருநோய்களுக்குப் பழுடம், பானாடு: மயக்கத்தலுக்குக் குளிப்பது போலாம். மருந்துரைச் சாராதவை: காதலும்
 இயற்கை நிவையில் அவா நீங்கியிருத்தலே, ஆ‌ய்ந்த நிவையைப் பெற்றுக் கிட்டுவதற்குப் பேராற்றலுடையதாகும்.ஆசிரியர்: மு.வரதராசன், பொருள்:ஆசைகளை ஒழிப்பதே சிறந்த நிவை ஆக்கத்தைக் கிட்டுவதற்குப் பேரானந்தத்தை விட ஆற்றல் மிக்கதாகும்ஆசான்: சாலமன் பாப்பையா, உரை:இயல்பான ஆசை
 பிறவியாகிய இம் மூவுலகிலும் மறக்குடிமை காரணமாகிய ஊழை ஒழிக்கும் வழி வேறு இல்லை. இந்த உண்மையை அறிந்து எவன் ஒருவன் தன் குடியைக் காக்கவானோ அவனே தூய்மையானவனாவான்.ஆசிரியர்: மு.வரதராசன், பொருள்:பிறவியான இம் மூன்று உலகிலும் பிறப்புக்கு ஒவ்வாதக் கடமையைச் செய்யுமானால்
 அரசு செருக்குடன் கூடிய நல்ல குடிமக்களின் கூட்டுத்தலைமை, அரசுக்கு உதவி செய்யும் தொழில் செய்து உண்ணும் தன்மை ஆகிய நான்குமும் வெற்றிக்கு அத்திவாரம் ஆயிற்றாம்.ஆசிரியர்: சாலமன் பாப்பையா, பொருள்:குடிமக்கள் பணிந்து நடக்கும் அரசு, குடிமக்களுக்கு நன்மை செய்யும் அரசு, தொழில் செய்யும் அரசைக் கண்டு அஞ்சாது செயல்படும் அரசு ஆகிய இவை நான்குமே வெற்றிக்குத்
 கல்வி ஒருவனுக்குக் கேடும், ஊதியமும் ஆகும், ஆகையால் அவ்வாறிருந்தால் அஃது அவனுக்குக் கைகூடும் தன்மையாகும்.ஆசிரியர்: மு.வரதராசன், பொருள்:கல்வி ஒருவனின் செல்வத்திற்கு கேடு, மறைக்குக் கேடு ஆகும். ஆகையால் கல்வி கற்காவியாக இருந்தால்கூட அதுவே அவனுக்கு நன்மை பயக்கும். ஆ
 கற்றவர் தம் தம் கையில் கொடுக்கப்பட்ட நூலைப் பிறர்க்கு கொடுத்து உதவுவதால், தமக்குக் கேடு ஒன்றும் இல்லை. கற்றவரின் கையில் இல்லாத நூல், கற்றவர்க்குத் துன்பத்தைக் கொடுக்கும். நூல் கற்றவரோ, தம் கையிலிருந்து கொடுக்காமல், தமது கையில் உள்ளதைக் கவர்ந்திழுக்கிறார்களே அவர்கள். இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: அதிகாரம்:10, குறிப்பெழுதினல், பால்: அற
 செவிகைப் புழக்கத்தால் சுவையாகக் காக்கும் புணர்ச்சி அகத்தில் உண்டாகி, பின் சுவை இல்லாத உண்மைப் பண்பினால் நீங்காமல் துன்பமுற்று வருந்துவது ஏன்.ஆசிரியர்: சாலமன் பாப்பையா, பொருள்:உடல், உள்ளம், மனம் ஆகிய உறுப்புகளுக்கிடையே உள்ள அன்பு, வாய் வழியாகக் கேட்கப்படும் இனிமை மற்ற உறுப்புகளுக்கு
 அறிவில்லாதவர், எத்தன்மையதாகியப் பெரும் பொருளை உடையவர் என்று சொல்லப்படுகின்ற அறிஞர் அனைத்திற்கும் எளிய விளக்கம் இது. இந்த விளக்கம் பிறவா இயல்புடைய அறிவுடையோர் அனைவர்க்கும் பொருந்தும். அறிவு இல்லாதவர் எத்தன்மையவராக இருப்பர். அறிவினை உடையவர்கள் அறிவு உடையவராக விளங்குவர்.ஆசிரியர்: சாலமன் பாப்பையா, பொருள்:
 காதலால் தான் செய்த அறியாமையை நினைந்தும் வருந்தாத அவர், நூல் இயற்க்க முடியாத அளவுக்குக் காதலினால் இறுகப் பிடிப்பர்.ஆசிரியர்: சாலமன் பாப்பையா, பொருள்:காதலால் தனக்குச் செய்த பிழைகளை நினைக்காமல், மற்றவர்க்குக் காதல் துன்பத்தால் துன்பம் வரும். அதனால் தான் கற்ற நூல்களையும் கற்காமல் இறுகக் காதன்மீ
 பலருடைய பகையைக் கொண்டிருப்பதே தீங்கு என்று கருதி அதைத் தொடராமல் நீக்கவல்லது அரண் ஆகும்.ஆசிரியர்: சாலமன் பாப்பையா, பொருள்:பலருடைய நட்பைக் கெண்டிருக்கக் காரணம் பகைமை. அதனால் அந்த நட்பை நீங்குமாறு செய்து, பகைவரிடம் சென்று நம்மைச் சுட்டவரைப் பழிவாங்குவதே அரண். இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்:
 தீயவை செய்தலாகிய தீயனிடத்தில் இன்பம் உண்ணும் தன்மை இல்லை, தீயனவே செய்த உதவி காரணமாக இன்பம் உண்டாகுக.ஆசிரியர்: சாலமன் பாப்பையா, பொருள்:தீய செயல்களைச் செய்த குடிப்பிறப்பில் இன்பம் இல்லை. தீயச் செயல்கள் செய்தவன் காரணமாகவே இன்பம் உண்டு. ஆசரம்: மு.கருணாநிதி, உரை:நல்லி
 தம் நிலையில் உள்ளவரோடு ஒருவர் பழகாதிருத்தலை உலகம் பெரிய நன்மை பயக்குதலாகும்.ஆசிரியர்: மு.வரதராசன், பொருள்:தம்மோடு பொருந்தாதவர் ஒருவரோடு பழகாமல் இருப்பதே உலகம் நன்மையாகும்; ஆனால், எத்தன்மையதுதான் தம்முடன் பொருந்தி வாழும் மக்கள் தம்மையும் பொருந்தியவர் ஆவர். ஆச
 ஒப்புரவாகிய வலியினை விரும்பி முன் வந்து உதவி செய்தலை விட, அஃது இல்லாமை விரும்பி பின் வந்து வந்தால் துன்பங்கள் கெடுகின்றன.ஆசிரியர்: மு.வரதராசன், பொருள்:அறிவுள்ளவர் முன்வந்து அன்பு செய்ய விரும்புகின்ற நிலைமையைவிட, மற்றவர் துன்பம் தருதலைக் கருதி அன்பு செய்யத் தொடங்குவது துன்பமானது. ஆத்தி
 பருவத்தின் காரணமாகக் கூம்பைப் போல் வளைந்து இருத்தல், வளையைப் போன்ற அழகு உடைய கடவுள் குனிந்து பணிந்து கேட்பதும் ஆகும். இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: அதிகாரம்:10, திணை:முரசு, பாலை பாடியவர்: சாலமன் பாப்பையா, பொருள்:பருவத்தின் காரணத்தால் கூம்பின் வடிவத்தைப் போல் இரக்கும் குணம்,
 களர் நிலத்தில் நடந்தாலும் கடின வழியை உடையவரிடத்தில் சினம் கொண்டு நடப்பவர் முகத்தில் கரிய கரியே தவிரக் கரியாத ஊக்கத்தை உடையவர் முகத்தில் சாரம் இருக்கும்.ஆசிரியர்: சாலமன் பாப்பையா, பொருள்:பழுதுபடும் நிலத்தில் நடந்து செல்பவர், சாவது கடினம் என்று சினங்கொள்பவர் முகத்தைக் கடுகுக் கரிதான் தவிர, காரம் நிறைந்தவர்
 தெளிந்த அறிவிப்பில் நிற்கின்றவனுடைய துன்பத்தைப் போல் ஐயப்படாமல் பிறர்க்கு உதவும் இனிய துன்பம் ஒருவனுக்குக் கவலைத் தரும்.ஆசிரியர்: சாலமன் பாப்பையா, பொருள்:அறிவுள்ளவன் என்று பிறர் சொல்லக் கேட்டு வாழும் துன்பத்தை விட, ஐயுறவும் பிறர் துன்பப்படவும் தயங்குவது துன்பமானது. ஆசையாளர்: மு.கருணாநிதி
 நாடு வளம்பெற நாட்டைக் காவலாகவும், மன்னனுடைய செயல்களை ஆராயாத மூடத்தனமாகவும், உலகத்தவர் கருதுவர்.ஆசிரியர்: சாலமன் பாப்பையா, பொருள்:தம்மைக் காக்க வேண்டிய மன்னனின் செயல்களைக் கண்டு கவலைப்படாமல் இருப்பது, நாட்டைப் பிற நாடுகளுடனும் ஆளக்கூடிய நாடாவது. இந்த உலகத்து மக்கள் அறிவிப்பு. உலகத்தார் சொல்லும். ஆச்சானம்
 அரசனுடைய புகழை விரும்பிப் பின் நிற்க்கும் காரணத்தினால் ஒருவன் சோம்பலை மேற்கொண்டால், அவன் நாட்டை ஆளும் அரசனுக்கு உறுதியே இல்லை.ஆசிரியர்: சாலமன் பாப்பையா, பொருள்:சோம்பல் ஒருவனுக்குக் கேடு. அவன் அரசைக் கவிழ்ப்பதற்குக் காரணமாக இருக்கும் காரணத்தைக் கண்டு, சோம்பி இருப்பவர்க்கு, அரசனது புகழ
 அன்பு கொண்டு பிறர் உட்கார்ந்திருக்கும் போது, அந்த அன்பைப் பெறுவதற்கு எளிதாகுதல், மறதி என்னும் சிறந்த பண்பை அடைந்தால்.ஆசிரியர்: சாலமன் பாப்பையா, பொருள்:அன்பு கொண்டு பிறரை உயர்ந்தோர் எனக் கருதுவதே, பிறரிடம் கொள்ளும் அகவுரிமை. பிறரிடமிருந்து பெறும் இன்பத்தை, அன்பைக் கொண்டு பெற்ற
 கொலை செய்தவருடைய இரத்தத்தை அவருடைய இரத்தத்தோடு சேர்த்துக் கலந்திட வேண்டும், அது இரத்தக் கழலைக் கெடுக்கும்.ஆசிரியர் கவிஞர்: சாலமன் பாப்பையா, பொருள்:கள்ளுத் தின்றவரின் இரத்தத்தைக் கள்ளுண்டு மயங்கச் செய்தக் குழந்தையை, அவர் இரத்தமே மயங்குவது போல் காக்கும். இந்த பாடல்
 காவலாரின் அருள் இல்லாமல் வாழ்க்கையில் இன்பங்கள் பற்றுபோல் தோன்றினாலும் அவை இல்லை.ஆசிரியர்: மு.வரதராசன், பொருள்:கள்ளனுடைய அருள் இல்லாத வாழ்க்கையினால் பறைபடும் இன்பங்களைவிடச் சிறந்த இன்பம் வேறு இல்லைஆசர்: சாலமன் பாப்பையா, உரைத்தவர்: கள்ளுண்டு மயங்கினவனிடம் இரக்கம் கொண்டு, அவன் மன
 கள்ளுக்குக் கேடு என்று ஒதுக்கி வைக்கும் கடுங் கள்லை விட, ஒருவனுக்கு நிலம் தளர்ச்சித் தரும் பெரிய கள்லே கேடு.ஆசிரியர்: சாலமன் பாப்பையா, பொருள்:கல்லாதவர்க்குக் கல்லாத கடுமை, கள் என்னும் உணவுப் பொருளுக்குத் துன்பம் தருவதாகும்; ஆனால், நிலம் என்பது மிகப் பெரிய கன்றால் அதைவிடக் கொடுமையானது.
 நஞ்சாகியக் கொடுமையை உடைய பொய்மை உடையவர், நயத்திற்குரிய நாகரீகத்தைக் கொண்டு பொறாமைப்படுத்த முனைவர்.ஆசிரியர்: சாலமன் பாப்பையா, பொருள்:நஞ்சு உள்ளக் கண்ணும் நாகரீகப் பண்பு உடையவர்கள், நாகாநம் பண்புடன் நாகுவாதம் கொள்ள முனைவார்கள். ஆச்சாத்தவர்: மு.கருணா
 புறத்தே மிகுதியாக மிக்தாமே என்று எண்ணி, புறத்தில் மிகுதியால் சோர்வுறும் போது, அப் பொருளை விட்டு அகல வேண்டும்.ஆசிரியர் - மு.வரதராசன், பொருள்:புறத்தே மிகுந்த ஆவலுடன் இருந்தும், அத்தகைய பொருளைப் பெற்றவர், பெற முடியாத போது அந்த உடம்பைத் துறந்து விடுவாரே ஆவார். இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: அதிகாரம்:
 தம்மைக் காக்க விரும்புகின்றவர், தவம் செய்தலை வெறுத்தினால் என்ன ஆவாரோ? அவர் மரத்தின் இயல்புபோல் வேறொன்றும் இல்லை. இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: அதிகாரம்:24, மக்கட்பேறு, பால்: அறத்துப்பால், துறவறத்தார் மகளிரைக் கருவூர் கொள்ளுதல் நல்லது என்று சொல்லப்பட்டது. ஆசிரியர்: சாலமன்
 அரசனுக்கு மடியின் அளவு அளவு தான், தான் சேர்த்து வைத்த பொருள் எல்லாம் ஒரு சேரக் கிடைக்காத நிலையேயாகும். இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: அதிகாரம்:22, ஒப்புரவறிதல், பால்: அறத்துப்பால், உருவேடன் எய்ச்சூர் கிழார் பாடியது காலம்: கிமு மூன்றாம் நூற்றாண்டு முதல் கிபி இரண்டாம் நூற்றாண்டு இதன் பொருள்: அரசனுடைய மடம், அவனுடைய செல்வம்
 ஊரின் எல்லையில் காவல் இருக்கும் காவல் மரத்தின் அடியில் கள்ளும், பிச்சை கேட்போரும், காணமுடியாத துயரத்தை உடையவரும் கூடுமிடத்தில் சித்திரைக்கண் பார்ப்பார். இந்த உலகத்தில் ஊழலையும் அழிவையும் கண்டு மகிழுபவர், நெருக்கடி காவல் காத்துக் கொண்டிருக்கும் காவல்மரத்தின் அடியிலேயே கண்டு மகிழ்கின்றனர்.ஆசிரியர்: சாலமன் பாப்பையா
 இன்பம் என்று சொல்லப்படுவது உண்மைப் பிணக்குப் பற்று. இந்த உண்மையை உணராத ஒருவருடைய நட்பு, இன்பம் பயக்காத துன்பமே ஆகும்.ஆசிரியர்: மு.வரதராசன், பொருள்:இன்னாது என்று அறம் சொல்லுகின்றது என்பதற்காகப் பிறர் செய்யும் தீமையைச் சான்றோர் இன்பமாகக் கருதமாட்டார். ஆசிரியராகிய நானும் அப்படித்தான் எண்ணுகிறேன். ஆகையால், ஒ
 தக்க இடத்தில் முனையைத் தாக்கி அதன் கூட்டுத்தொழிலில் முடிவடையவேண்டும் என்று அஞ்சிக் கொண்டு அஞ்சாதவர், தவம் செய்கின்றவர்.ஆசிரியர்: சாலமன் பாப்பையா, பொருள்:தம்மைக் காத்துக் கொள்ளத் தகும், அஞ்சுதத்தை உடையவர் தம்மைப் பற்றிப் பயப்பட மாட்டார், தவக்கோலினால் தம் மனம் பற
 நாறடியில் மலரும் மலர்களை நுகராமல் வாழ்கின்ற மக்கள், கற்றவரிடம் சென்று தாம் கற்றவற்றையே கற்றுத்தராமல் திரும்பி வரமாட்டார்கள்.ஆசிரியர்: சாலமன் பாப்பையா, பொருள்:நாறு திரியில் உள்ள மலர்களைக் கூட நுகராமல் வாழ்கிற மக்கள் கற்றவர் பின்னே சென்று எதையும் கற்றுத் தெளிய மாட்டார்கள். கற்றதை மறந்துத் திரும்பத் திரும்ப வருவதில்லை. ஆ
 மழை பெய்யாமல் போகுமானால், பயிரான பசுக்கள் நீர் இல்லாத நிலத்தில் நடக்கின்றன. ஆகையால் ஊன் விற்பவர் மழையினால் கிடைத்த பொருளை ஈடுகொல், பசுமக்களின் பசி போக்கவேண்டும். இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: அதிகாரம்:2, வான்சிறப்பு, பால்: அறத்துப்பால், துறந்தமை, துஞ்சாமை ஆம் ஆயை உ
 எக்காலத்திலும் ஆராய்ந்து எண்ணாமல் செயலைச் செய்வதற்க்கு உறுதியுடையவர் ஆவர், எத்தன்மையாலும் உறுவற்றாதார் ஆவர்.ஆசிரியர்: சாலமன் பாப்பையா, பொருள்:எத்தனை முறை வேண்டுமானாலும், எத்தனை பேர் வேண்டுமானாலும் எண்ணியேனும், செயல் நிறைவேற்றுவதற்கு உரிய வழியை எண்ணிச் செயலையும் அதற்காகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவரையும் பொறுத்துக் கொள்ள
 பெரியவர் பணிந்த நிலையில் தான் பெற்ற பொருள் முழுவதையும் தங்குகின்ற அரசர்க்குத் தானே தன் வளத்தையும் வழங்குகிறவர் ஆவர்.ஆசிரியர்: சாலமன் பாப்பையா, பொருள்:பெரியாரைப் பணிந்திட விரும்புவதால், அவர் பெறத்தக்க வளத்தை அவரே தங்குகிறார். பெரியோரைப் பணியிழைத்து, அவர்கள்
 அஞ்சாமல் பொருந்தாதத் துன்பத்தை மேற்கொண்டு தான் விரும்பிய இடத்துக்குச் சென்று திரும்பிவருவதற்கு உரிய திறமையைப் பெரியர். அஞ்ச வேண்டாததாகிய பொருந்திய பயன்களை விரும்பி மேற்கொள்ள வேண்டும். இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: அதிகாரம்:84, தூது, பால்: பொருட்பால் பொருதிகை, பருந்தின் வெறி, பாலை பாடியவர்: சாலமன் பாப்பையா, பொருள்
 நல்ல பண்பு என்று சொல்லப்படும் உறவு இல்லாதவனே கேடு விளைவிக்க வல்லவனாய் இருப்பான்.ஆசிரியர்: சாலமன் பாப்பையா, பொருள்:நல்ல பண்பு என சொல்லப்படும் செயல் இல்லாதவனைத் தொடர்ந்து கொண்டிருப்பவன் கேடு விளைவித்துத் தன்னையும் கெடுக்கும். ஆசிரியர்கள்: மு.கருணாநிதி, பழைய உறவு என்பது நட்பைப்
 ஆராய்ந்து பார்த்தால், ஒருக்கால் ஓரறிவுயிராகிய விலகத்தில் உள்ளக் கண்ணைக் போல் நுண்ணில்லாதப் பண்பு இல்லாத பொது மகளிரின் பண்புகளை உணர முடிவது இல்லை.ஆசிரியர்: சாலமன் பாப்பையா, பொருள்:அறிவு என்பது ஓரண்தானே தவிர, கண்ணுக்குத் தெரியும் நுண்ணறிவுக்குத் தெரியாத பண்பு என்பது மனிதரிடையே உள்ள பொது. இந்த உண்மை புல
 யான் முன் நருத்தலுக்குச் செல்லும்போது என் சுற்றத்தார் முன் ‌என்னை வேல் முழக்குவர்,  இல்லையேல் மாண்டவர் முன் முழங்குவர். இந்த உண்மையை உலகிற்குக் காட்டித் தன் சுற்றத்தாரின் முன் தன் முடன் ஊடல் கொள்ளாத காதலரைக் கண்டால்  தேவரைப் பொறுத்தவர் யாரும் இல்லை.ஆ
 கற்றவர் களர் நிலத்தில் நடந்தாலும் பிறர்க்கு உதவாதவராய்த் தம் உடம்பைத் தளரச் செய்கின்றவர் ஆவர். கற்றவரின் பண்பே தன் வாழ்க்கையின் பயன் ஆகும். இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: அதிகாரம்:10, கற்றாருள் மிக்க, பெரியாரைப் பிழையாச்சொல், பால்: அறத்துப்பால், காலம்: கி.மு. பாடலாசிரியர்:
 வறிய காலத்தில் சோர்வு இல்லாத கண்களை உடைய அரசனுடைய நாட்டில் வறிிக்கப்பட்ட காலத்திலும் சோர்வு இல்லாமல் உயர்வு உண்டாகும்.ஆசிரியர்: சாலமன் பாப்பையா, பொருள்:பண்புடைமை உடைய அரசு, வறட்சியிலும் சோர்வு படாமல், வளம் குறையாமல் நிலைத்து நிற்கும். ஆசரினாங்கு, நிலைபெற்ற புகழ் நிலை பெற்ற நாடு வறண்டது என்றாலும் புகழ்
 அரண் என்று சொல்லப்படுகின்ற இடத்தில் தன் பெருமையை நிலைநிறுத்தும் தன்மை இல்லாதவர், நிலைபெற்றிருக்கும் கோட்டையை ஊடே உள்ளே சென்று தீ மூட்டினாற் போன்றது.ஆசிரியர்: சாலமன் பாப்பையா, பொருள்:அரண் என்ற பெயர் கொண்ட இடத்தில், தன் பெருமைக்காகப் பெயர் பெற்றவர் நிலைத்திருந்தாலும், உள்ளே இருக்கும் மக்களைத் தீமூட்டக் கூட
 அன்பு இல்லாதவர்க்கு அழகு ஒரு பொருட்டாக இராது, அறிவு இல்லாதவர்க்கே அறிவு ஒரு பொருளாக இராதும். இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: அதிகாரம்:2, மக்கட்பேறு, பால்: அறத்துப்பால், கிழார் பெயர்: சாலமன் பாப்பையா, பொருள்:அறிவில்லாதவனிடம் அன்பு கொள்வது அழகு ஆகாது; அறிவு இல்லாமல் வாழ்ந்தாலும் வாழ்வதும் அழகு இரா
 தலைமகன் பிரிவின்கண் தலைவியைச் சென்று அடைய விரும்பும் தாகிய துன்ப நோயை, தலைவியின் பிரிவை மேற்கொண்டு அவர் சென்று அடையும் வழியைப் பிறர் அறியாமல் இருந்தாலும் அறிந்து கொள்க. இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: அதிகாரம்:24,  பிரிவு உணர்தல், பால்: காமத்துப்பால், வல்லாண் முல்லை   மாலை மாங்குடி கிழார் பாடியது காலம்: கிமு மூன்றாம்
 தம்மைக் கவர்ந்து செல்லுமிடத்தில் ஒளி பொருந்தியதும், சால்பு என்னும் ஆயுதத்தை சூடியதும் நல்லது.ஆசிரியர்: மு.வரதராசன், பொருள்:தம்மை விரும்பும் காதலர் தம்மிடத்தில் தோன்றும், ஆலகாலம் என்று கூறப்படும் ஆயுதத்தைக் கையிடியம் கொள்வதும் நல்லதுஆயினும், தம்முடன் பழகிய
 பகைவர் நம்மை வெறுக்காமல் வேறு காரணம் காட்டி நட்புக் கொள்ள விரும்புகின்றனர். யாராயினும் நட்பு கொண்டு வாழ்கின்றோம். இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: அதிகாரம்:10, புலமை, பால்: அறத்துப்பால், காலம்: கி.மு. காலத்துப் பாடல் ஔவையார் பாடியது. பெருங்கடல் நீல் புனத்துக் கண்ட நிலை பற
 ஒப்புரவாளன் இல்லாதவரின் ஒப்புரவைப் போல் ஒழக்கப்பட்டவரின் நட்பைப் பெற்றால், ஒரு கால் சோம்பலில் சிக்குண்டு துன்பப்பட்டுக் கோள்ந்தாலும் அதனை விடாமுயற்சியுடன் பொறுத்துக் கொள்வர்.ஆசிரியர்: சாலமன் பாப்பையா, பொருள்:ஒப்புரவு இல்லாதவர்களின் நட்பைக் காட்டிலும், ஒருவர் ஒரு
 பழைய காதலரிடமிருந்து பிரிந்து வாழ்கின்றவர், மீண்டும் அவர் வந்து அன்பு செய்யமாட்டார் என்று வருந்தத் தக்கவர்.ஆசிரியர்: சாலமன் பாப்பையா, பொருள்:பழைய காதலர் திரும்பி அன்பு செய்யாத குறையாக என் வாழ்க்கையைக் கழிப்பவர், திரும்பி வந்து என்னை அன்பு செய்யாமல் போய் விடுவார் என்று நான் வருந்துவேன். ஆலாசுரைப் பெருந்தகைமை பொருந்தியவர் ஆயினர். எ
 என் மனைவியின் ஊடாத ஊடி‌லே, எமன் என்று சொல்லப்படும் பழி உண்டாகாமல் காக்காமல் இருந்தால் நட்புக் கொள்வது பயன் பயக்காததாகும்.ஆசிரியர்: சாலமன் பாப்பையா, பொருள்:என் மனைவியின் விருப்பத்திற்கு அடங்காத என் ஊடை, என் பகைவர் என்று சொல்பவர் மீது உண்டாகாது என்று எண்ணி, அவர் அருகில் சென்று நட்பு
 முகத்தால் பகைகொண்டு நடப்பவர் முன் நிற்கின்ற போது, பகைவர் மனதை வென்று வென்று விடுகின்ற சிறந்ததே சிறந்த போர் ஆகும்.ஆசிரியர்: சாலமன் பாப்பையா, பொருள்:முகத்தால் சினங்கொள்ளும் பகைவரைப் போல் தோற்றமாயும், மனத்தால் வென்று வெல்லவல்லது போர். ஆசரம்: மு.கருணாநிதி, உரை:முகம் காட்டி
 பேதையாகியக் குழவியால் கெடுதியானவை போல் சான்றோரைப் பிறர் கைப்ப்பிக்கிறால், அவர் செய்த நல்லப் பொறாமை வீணாகும்.ஆசிரியர்: சாலமன் பாப்பையா, பொருள்:குழவிகளால் கெடுமதியுடையவை போலப் பெரியோர் தம்மைக் கைப்பற்றும் இழிசொற்களைச் சொல்லல் நல்ல பண்பு
 உலகத்தில் உள்ள மக்கள் எல்லாம் தக்கதாக இருந்து, ஒரு தலத்தின் பக்கம் நிற்க வைத்துப் பிறகு அழிவு செய்யும் தன்மையுடையவைகளாக ஆக்கப் படுவதே ஆகும்.ஆசிரியர் கவிஞர்: சாலமன் பாப்பையா, பொருள்:உலகில் உள்ள அனைவரும் நல்லவர்களாக இருந்து ஒரு குறிப்பிட்ட தலத்திற்குச் சென்று, அந்த இடம் அழியப் பயன்படுத்திப் பின்னர் அந்த மக்கள் அழியக் காரணமாக அமையும்
 பிறர்க்கு நன்மையானவற்றைத் தனக்கு நன்மையாக்கிக் கொள்வதே உயர்ந்த ஒழுக்கம் என்று கூறுவர். புகழ் முதலியனவற்றையும் தமக்கு நன்மையாகக் கருதிக் கொள்ளலாம்.ஆசிரியர்: சாலமன் பாப்பையா, பொருள்:பிறர்க்கு நன்மை செய்வதே உயர்ந்த பண்பு என்று நூல்கள் கூறுவ தால், புகழ், பெருமை, உயர்ந்த நிலை, முதலியவை தனக்கு நன்மை தருவனவாகக் கருதிப் போற
 ஒருவனுடைய கல்லாதத் தன்மை அவனுடைய உடம்பு எவ்வளவு சிறியதாயினும் மிக்க வலியைத் தருவதாக அமையும்.ஆசிரியர்: சாலமன் பாப்பையா, பொருள்:கல்லாதவன், தான் படித்தது சிறிது என்றாலும், பெரியவர் ஒதுக்கும் போதும் மிக்க மகிழ்வைக் கொடுக்கும். ஆசைக் காரணம்: கல்லாதவன் ஒருமனது உடம்பை விடச்
 செயலின் தன்மை அறியாமல் தம் செம்மையான தன்மையை இழந்து நடப்பவர்களின் செம்மறைக் தன்மை, யாதுமாகிப் போகின்றதே.ஆசிரியர்: சாலமன் பாப்பையா, பொருள்:செயலின் தன்மையை அறியாது தம் நற்பண்பு இழந்து நடக்கும் மக்களின் நற்பண்பே என்னமாகி விடுமோ?ஆசை: செம்பொருள் காண்ப தறிவு: புலவர் கூறுவார்: 'செருக்கு
 உடல் இல்லாத உடம்புடன் வாழும் வாழ்க்கை, உடலோடு கூடி வாழும் குடும்ப வாழ்க்கையின் ஒருபகுதியைச் சார்ந்திருப்பதாகும்.ஆசிரியர்: மு.வரதராசன், பொருள்:உடம்போடு கூடி வாழ்வோரின் வாழ்க்கை ஒரு பகுதியைச் சார்ந்திருப்பது உடம்பின் உடம்பு இல்லாதவர் வாழும் வாழ்க்கையேலாகும்ஆ. ஆ.கருணாநிதி, உரை: உட
 பொறுமையைப் பொருந்திக் கொள்வர் போல் ஐயமின்றே ஒழுக்கம் செய்யார்.ஆசிரியர்: மு.வரதராசன், பொருள்:பொறாமை உடையவர் பொறாமைப்பட்டு வாழும் வாழ்க்கையே வாழ்ந்தாலும், ஒழுக்கத்தை விரும்பிக் கடைப்பிடிப்பவர் மேன்மைக் குன்றிவிடும் நிலைமை ஏற்படாது. இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்
 பெண் தன்மை உடையவர்க்குத் தான் அறியும் குற்றங்கள் எல்லாம் தீமையானவை என்று கூறமுடியாத அளவினவாகும். இந்த அளவிற்குக் கொடுமை இல்லாத பேதைப் பொருளைக் கொண்டு வாழும் போது, ஒருக்கால் பேதையினுடைய துன்பங்கள் தீமையாகும்.ஆசிரியர்: சாலமன் பாப்பையா, உரை
 கள்லும், கள்ளுமாகிய மயக்கத்தை நுகரவும், காமநோய்க்கு ஆளாவவும் கூடிய நட்பும், ஒருவனுடைய மனைவியிடம் உள்ள நட்பாகும்.ஆசிரியர் - மு.வரதராசன், பொருள்:கள்ளும்கூட மயக்கம் தரும் தீய பழக்கத்தைக் கைவிட்ட பின்னரும், அந்த மயக்கத்தின் காரணமாகத் தீய பழக்கங்களுக்கு அடிமையாக அடிவிழுகிறவரின் நட்ப
 கள் மயக்கத்தில் விழுந்து விட்டால், அந்த மயக்கம் என்னவென்றால், அது ஒருவன் செய்த குற்றமாகும். இந்த உண்மையை ஒருவன் தன் நெஞ்சோடு எண்ணிக் கொண்டால், அவன் மீண்டும் அத்தகைய தவறு செய்யாது.ஆசிரியர்: மு.வரதராசன், பொருள்:கள்ளுண்பதனால் வரும் மயக்கமும், அஃது என்ன என்றால், ஒருவன் அதை எண்ண
 சூடினால் காதல் பிறக போகும், சூதாடுதலை விரும்பி மேற்கொண்டால், துன்பம் பிறழாமல் காத்தாலும் காதல் அழியாமல் நிற்கும்.ஆசிரியர்: சாலமன் பாப்பையா, பொருள்:சூதுகொண்டு காதல் செய்வது, ஒரு பக்கம் துன்பம் இல்லாமல், மறுபக்கம் சூது கொண்டு துன்பம் தரும். இந்த இரண்டும் இல்லாத ஒரு நிலையைத்தான் காதலுறைந்து வாழும் வாழ்க்கை
 ஒருவன் தனக்கு மருந்து பிறந்திருப்பதை எண்ணி மகிழ்வுறுகின்ற அளவிலேயே மருந்து பயன்படவேண்டும். அவ்வாறு பயன்பட்டால் அவன் நெடுங்காலம் வாழ்வான்.ஆசிரியர்: சாலமன் பாப்பையா, மருந்து: பொருட்பால் அன்பு, பெருங்கடல், ஆம்பல் திணை, பால்: காமத்துப்பால், காலம்: கி.மு. காலத்துப் பாடல்
 பிறர்க்கு உதவி செய்தலால் நாணுகின்ற தன்மை உடையதாகும், குடியின் தன்மை விரும்பியவர்க்கும் பெருந்தகைமை உடையமையாகும். இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: அதிகாரம்:1, கடவுள் வாழ்த்து, பால்: அறத்துப்பால், காலம்: கி.மு. காலத்துப் பாடல் சிறப்பு மிக்க பண்புகரண் திருவள்ளுவர் பற்றி குறிப்பிடுவதாகும். ஆசிரியர்:
 பொறாமை உடையவரின் பொது வாழ்க்கையில் இன்பம் உற்று வாழ்பவரின் வாழ்க்கை, பொய்யற்ற பொட்டில் புகழ் பெற்ற புகழ்வாழ்வைப் பொறுக்கின்றுச் செல்லும்.ஆசிரியர்: மு.வரதராசன், பொருள்:பிறர் பொருளை விரும்பாதிருத்தலின் பொரைக் கொண்டவரின் வாழ்க்கையில் புகழ் நிலைத்திருப்பதை விட, புகழ் இல்லாத
 குறள் இல்லாத சிறுமையது குறை கண்டு சொல்லுதல், குறளின் இயல்பினை மறந்தும் சொல்லாத சிறுமையின் குறட்டைக் குரலைக் கேட்டு விடும்.ஆசிரியர்: சாலமன் பாப்பையா, பொருள்:அறநெறியில் நிலைத்திருந்தும் பெருமை இல்லாதவரின் பேச்சு குறளில் இல்லாத சிறுபிள்ளையினது குறட்டைப் பேச்சைக் கேட்டுத் தானாகவே ஒருசேரப் பட்டு
 அரசனுடைய குடிகளை அவனுடைய சுற்றத்தார் காப்பாற்றுவார்கள், அவனுடைய நாட்டை அவனுடைய படை காப்பாற்றுமே அல்லாமல், பகைவரின் தாக்குதலைத் தாங்கிக் காக்க வல்லவர்க்குக் காவலாகும்.ஆசிரியர்: சாலமன் பாப்பையா, பொருள்:தன்னுடைய குடிமக்களை தன் சுற்றத்தாரும், அரசோ, அரசின் படையும் காப்பாற்றுவது போல, ஒரு வலிமை மிக்க அரசனுக்குத் தாங்குவது
 பண்பு இல்லாதவனுடைய பெரிய செல்வம், நண்பர் அவரிடம் செலுத்தும் அன்பு இல்லாததே ஆகும்.ஆசிரியர்: சாலமன் பாப்பையா, பொருள்:நல்ல குணமுள்ளவனிடம் சேரும் பெரிய செல்வத்தை, நண்பனிடம் இல்லாத அன்பு இருப்பது நேர்மையாகக் கருதாது. பண்பு இல்லாவிடிலும் பெரியசெல்வத்தை பெற முடியும். ஆசைகள்: அறத்துப்பால், பெருந்திருக்கம்
 போர் செய்யும் மகளிர் உறுதியான ஆடை அணிந்த செல்வரைப் போல் வறிய குடியில் பிறந்தவர் ஆவர். அவர்கள் வறிது உடைய வறுமையை உடையவர். வற்றிற்கு உரியவர் போர் செய்து வெற்றி பெறுவர்ஆசிரியர்: மு.வரதராசன், பொருள்:போர் புரியும் மகளிர் வலிமை மிக்க ஆடை அணிந்து, செல்வப் பிறப்பு உடையவர்கள். மற்றவை வறட்சியுடைய குடியின் பிறந்தவர்கள்
 யான் நாணத்தைக் காக்க விரும்புவதில்லை, யானால் வேல் பாயும் மரத்தின் இயல்பு போல் உயிர்க்கு உரிமை வந்து காப்பாற்றப்படும்.ஆசிரியர்: சாலமன் பாப்பையா, பொருள்:நாணத்தைக் காக்க நாவினால் மட்டுமே முடியும், மற்றவர்கள் செய்யும் செயலால் நாணுத் தற்காப்பு கெடாது. ஆசையில் வருவது போல், இரத்தம்
 தன் கணவனுக்கு துன்பம் வந்த போது உடனிருந்து உதவி செய்தவளே வாழ்க, இந்த குடி மழையால் அழியும். இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: அதிகாரம்:29, கள்ளாமை, பால்: அறத்துப்பால், நறுமொழி இயக்கம்: காமத்துக்கோவில், பாலை பாடியவர்: சாலமன் பாப்பையா, காலம்: கி.மு. காலத்துப் பாடல், தலை
 நிலத்தின் இயல்பை நன்றாகக் கருதி அதனின் மேல் நிலை கொண்டு நடப்பவரைக் கண்டால், அவள் மகிழ்வாள்.ஆசிரியர்: சாலமன் பாப்பையா, பொருள்:நிலத்தின் தன்மையை நன்றாக உணர்ந்து அதன் மேல் நின்று நடப்பவர்களை கண்டாலே அவள் மகிழும். ஆசங் கலவை: நிலத்திற்கு உரியவள் என்று சொல்லிப் பேசும் சொல்லைக் கேட்டவுடன் அவள் உள்ளம் பூரிந்து
 யான் வறியவன் என்று கருதி பிறர் பொருளைத் தராமல் மூடும்படி முடிக்கின்றால், யாருக்கும் துன்பம் இல்லாத நிலை என்றாலும், தமக்கு துன்பம் வந்த போது பிறர் பொருளைக் கேட்போர்க்கும் துன்ப நிலை உண்டாகும்.ஆசிரியர்: சாலமன் பாப்பையா, பொருள்:தமக்குக் கேடு வந்த போதும் பிறர் பொருள் கேட்போரைச் சினந்து கேட்கக் கூடாது, பிறர் தம்
 ஒருவன் இரந்து கேட்பதனால் வரும் வறுமையை‌‌ அவனால் கைவிடாத வற்றை‌யையும்‌ கைவிடாதிருக்க வேண‌டும்.ஆசிரியர்: சாலமன் பாப்பையா, பொருள்:ஒருவன் தனக்கு வேண்டியதைக் கேட்பதால் வரும் வறட்சியை அவன் உதவிடும் வறட்சியையும் விட்டு விட வேணிடும்ஆசை: மு.கருணாநிதி, உரை:இரந்து கேட்க
 இரப்பவரின் குற்றத்தை எடுத்துச் சொல்லாதப் படியாகத் தான் உண்ணத்தலும் உண்டு, யாரேனும் ஒருவன் உண்ணாத உணவை உண்ணும்போது, தான் வாழும் உலகுக்கு இழுக்காய் ஆகின்றார்.[/வர்களாண்மை]இது ் திருக்குறள் 113  இந்த பாடலின் பொருள்: ஆசிரியர்: மு.வரதராசன், பொருள் :இர
 கயவரும் குற்றமற்றவர் என்று கருதித் தம் குறைகளைப் பற்றிச் சொல்ல அஞ்சுகின்றவர், வறுமையால் தம் சிறந்த பறவைகளை விற்றல்போலக் கயவர் விரைவில் பறைது பறிப்பர்.ஆசிரியர்: சாலமன் பாப்பையா, பொருள்:குற்று இல்லாதவர் என்றெவிப்பில் தம்மைக் குறைச் சொல்வோர் இருக்கும் நிலைமையை,
 காமநோயினால் வருந்துகின்றவர், யாம் கண்டதும் மகிழும்படியாகக் காதலர் தம்மிடம் வருகின்றார் என்று கண்ட மகிழ்ச்சியில் ஈடுபடுதல் இன்று.ஆசிரியர்: சாலமன் பாப்பையா, பொருள்:காதலர் தம்முடைய காதலராக வந்து, 'இதோ நான்' என்று சொன்னால், உடனே மகிழ்வுடன் அதைச் செய்தால். இந்த பாடல் சம்பந்தமான
 கண்டும் கண்ணோட்டம் உடையவனாய் ஒருவரையொருவர் தொடர்பு கொண்டு பேசும் வாய்ச் சொற்கள் என்ன பயன் உடையதாக இருக்கின்றன.ஆசிரியர்: சாலமன் பாப்பையா, பொருள்:கண்ணோடும் கண்ணோடியும்தம் உள்ளத்தோடு ஒருவரும் ஒரு சேரப் பழகித் தம் சொல் லவுகளின் பயனையும் ஆராய்ந்து பேசுவதே நல்லதுஆஎன்பின் பயன் பிறித
 அறிவில்லாதவனுடைய அறிவைக் கண்ட மாத்திரத்தில், காதலுக்கு உரிய மயக்கத்தை உண்டாக்கி விட்டால், யாராயிருந்தால், அவன் மேலும் மேலும் காமத்தின் செறிவால் வருந்துவான்.ஆசிரியர்: சாலமன் பாப்பையா, பொருள்:அறிவில்லாதவனின் அறிவுக்குக் கண்கள் கண்டால், அவள் மேலும் அதிகமாகக் காதல் மயக்கம் உண்டாகி அவன் வருந்துவாள். ஆ
 நெருஞ்சியே சிறந்த மகளிர் அடிக்குக் காப்புயாக விளங்குவதால், நெருஞ்சு பழமும் சிறந்ததாகும்.ஆசிரியர்: சாலமன் பாப்பையா, பொருள்:அனிச்சம் என்னும் மகளிர் புன்முடியில் விளக்கேற்றப்படும் நெருஞ்சியும், நல்லதாகும்; அந்த நெருஞ்சாமே ஒத்தது. நெருப்புப் பழமுமே நல்லது; நெருஞ்சியே சிறந்தது. இந்த பாடல் சம்பந்தமான
 உள்ளத்திலே அன்பு கொண்டு வாழ்கின்றவர் எப்போதும் இகழ்ந்து இகழ்வார் என்று சொல்லுவர், அகத்தில் அப்படி இகழ்கின்றவரோ எப்போதும் உள்ளம் வருந்தி அன்பு செய்கின்றவரே. இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: அதிகாரம்:1, கடவுள் வாழ்த்து, பால்: அறத்துப்பால், காலம்: கி.மு. அகநானூறு பாடல் 11  இந்த பாடலின் பொருள்
 கண்முன் யான் காணுமாறு காட்டி அன்பில்லாராய் வாழும் அறிவற்றவர், கண் இருந்தும் ‌தானே இல்லாத தாபம் அடைவர்.ஆறு போல் அளவற்ற துன்பம் உடையவர் உலகத்தில் உள்ளார். இந்த உலகத்துத் தானும் அளவே பிறிது ஒன்று இல்லை. ஆ‌க‌ள் அனை‌ந்தும் இய‌ங்கின‌ற‌ த‌ற்கா‌ய‌ணி ஆ
 காதலராக வாழும் வாழ்க்கை தமக்கு உரியதா என விரும்பி, தாம் விரும்பும் வண்டியே தம் கையில் உள்ள ஊராகும். இந்த ஊரின் நிலைமை என்னவாகும்? [:INST) இது அகநானூறு பாடல்் 347  இந்த பாடலின் பொருள்: தலைவி தன் காதலனிடம் சென்று சேர விரும்புகின்றாள். ஆனால், அவள் ஊரையும் விராவினால், அது என்ன
 பிரிவுக்கு உடன்பட்டு பின் சென்று பின் வந்து வாழ்கின்றவர் பலர் ஆவர், அவ்வாறு வாழ்வோர் துன்பம் மிகுந்த துன்பம் நீக்கித் துன்பம் தருவர்.ஆசிரியர் - மு.வரதராசன், பொருள்:பிரிந்து சென்று பின்னர் திரும்பி வருபவராக வாழ்பவர்கள் பலர் இருக்கின்றனர். அவ்வாறு வாழ்கிறவர், துன்பங்கள் மிகுந்த துன்பங்களைத் தீர்ப்பவர் ஆவர். இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்
 காதலனிடத்திலிருந்து நீங்கி நடப்பதானால், உள்ளக் கருவாகிய இன்பத்தை விட மறைக்குமானால் என்ன பயன்.ஆசிரியர்: சாலமன் பாப்பையா, பொருள்:கண் இமைகள் இருளில் அகப்பட்டு, மறக்குமானால், என்ன பிரயோஜனம்?ஆசை நிறைவேற்றம் ஆன பிறகு மறக்கும் வழி வேறு உண்டா? ஆவணி, ஆவ
 கண்ணாரின் அகத்தில் குற்றம் குடியிருப்பதால் அவனுடைய உருவ உருவமாக வெளிப்படும் குறளின் பெருமை அத்தன்மை இல்லாதது. இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: அதிகாரம்:10, புல்லறிதல், பால்: அறத்துப்பால், காலம்: கி.மு. அகநானூறு பாடல் 10  இந்த பாடலின் பொருள்: குறள் 10 என்பது குறளுக்குப் பிற்பட்ட ஒரு பகுதி
 யான் பசலை நிறம் பெற்றுள்ளேன் என்று பிறர் அறியாமல் பசலைப் பொருளை பிறர் பொறுக்காமல் பொறுத்தவரை பழிக்கின்றாரோ.ஆசிரியர்: சாலமன் பாப்பையா, பொருள்:பகைவர் பிறர் பொருளைத் திருடாமல் பொருளைக் கவர்ந்து கொள்வது நல்ல பண்பு என்று எண்ணினால், பிறர் அறியாமலே பிறர்
 கடல் எவ்வளவு துன்பமானது! அதுபோல என் நெஞ்சம் துன்பமுறுகின்றது. வாழ வேண்டிய நெஞ்சே! வாழமுடியாது. இந்த உலகத்து உயிர்கள் போல என் உயிர் இரக்கமுற்று இரக்கம் இல்லாமல் வாழ்கின்றன. என் காதலர் எனக்கு இரக்கம் காட்டுவாரா? என் உள்ளம் மகிழும்படியாக? வாழக் காலம் தாழ்த்தப்பட்டதே! இன்னும் பிறருக்குத் துன்பம் தருக! யான் துன்பப்பட்டுக் கெட்ட
 பிரிவுக்கு உடன்படச் செய்யாதவரை கண்ணால் காணும் தன்மை இல்லாதவராகக் காணப்படுவார், அவர் மறைந்து வாழமுடியுமாரோ.ஆசிரியர்: சாலமன் பாப்பையா, பொருள்:பிரிவுக்கு ஒருவரை உடன்படுத்தாமல் பிரிந்திலே சென்று செல்லாமல் இருப்பவரைப் பார்ப்பவர், கண்ணுக்கு எதிரே இல்லாதவர் போலக் காண்பர். அவர் மறைந்த பிறகு உயிரோடு வாழ்வாரா
 கனவில் கண்டதை நனவில் காண்போரிடமே யான் கண்ட குற்றம் கனவிலும் கண்ட போது கண்டமேற்கொண்ட குற்செய்தியாகும்.ஆசிரியர்: சாலமன் பாப்பையா, பொருள்:கனவில் கண்டு பொறுத்துக் கொள்ள முடியாத குறும்புக்காரனிடத்தில் கனவிலேயே கண்டதும் குறும்புத்தனமாகும். ஆ.கருணா
 பொருளால் மயங்கி மயங்குகின்றவரை, மருளால் மருண்டு மயங்கிப் பொருள் கேட்புகின்றவன் உயிர் இல்லாதவனாவான்.ஆசிரியர்: சாலமன் பாப்பையா, பொருள்:பொருள் மயக்கத்தை அடைபவர்கள், உயிர் உள்ளவர்களாவார்கள் மருந்தாக மயங்குவார்கள். ஆச்சாத்தவர் உயிர் இருக்க முடியாது. இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: அதிகாரம்:24, 
 என் கண்ணில் காமநோயைப் படரச்செய்துள்ளேன், அதுபோல் ஒரு துன்பத்தை நினைந்து எண்ணி அறம் செய்தலைக் கண்டுள்ளேன். இந்த இரண்டிற்கும் இறைவன் கூலி வழங்குவான்.ஆசிரியர்: மு.வரதராசன், பொருள்:கள்ளுணர்வு என் கண்ணைக் கடித்துவிட்டது, அதுபோல ஒரு துன்பம் என் மனதை வருத்தியது, அதனால் அதன்பின் துன்பத்தைப் போக்க அறத்தை மேற்கொண்டு
 காதலரைக் கைவிட்ட பின்னர், தன்னுடைய நெஞ்சமே இன்னும் துன்பமுறுதலைக் கற்காவிட்டாலும் காதலர் மீண்டும் அன்பு செய்யமுடியாது.ஆசிரியர்: சாலமன் பாப்பையா, பொருள்:காதலரைக் கைவிட்டுப் பிரிந்த பின்னர் என் நெஞ்சம் இன்னும் துயரமுற்றுக் கலங்குவது போல் தோன்றினாலும், அவர் மீண்டும் அன்பாகச் செய்ய முடியாததே.
 மழை பெய்யாமல் போவதால், இந்த ஊரிலுள்ள என் காதலர்க்கு இனி இனிப்பான நிலை உண்டாகாது. அவர் குண்ட மழைக் கணத்துடன் என்னை நோக்கி நின்றால், என் மனம் மகிழ்ந்து தளிர்க்கும். இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: அதிகாரம்: பாலை, காதல் எவ்வளவு துன்பமானது என்பதைக் கூறுகிறது. ஆசிரியர்: சாலமன் பாப்பையா. பொருள்:மழை பொய்த்து
 பிறர்க்கு கொடுத்து உதவுவதால் பெறும் பயன் என்ன? உறிஞ்சுவதற்கு அரிய சிறிய துன்பம் உண்டா? என் உள்ளத்தைப் பிளந்து கொள்வதற்குக் கைகள் வறுமையாகக் கொடையாகின்றன. இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: அதிகாரம்: அறன் வலியுறுத்தல், பால்: காமத்துப்பால், திருவள்ளுவர் என்னும் நப்பாரர் பாடல் காலம்: கி.மு. காலத்துப் பாடல் இது ஒரு மனைவியின் புலம்பல்
 காமநோயைப் பிறர் அறியாமல் சொல்லிக்கொண்டிருக்க வேண்டும், அது சொல்லப் பட்ட வைக்குப் பகலில் பரவசம் அடைந்து உறங்க முடியாமல் பகலிலேயே துன்பப்பட்டுக் கிடப்பவருள் ஒருத்தி.ஆசிரியர்: காமத்துப்பால் தேவாரியார் பாடல் 211  இந்த பாடலின் பொருள்: பகலைச் சார்ந்த துன்பத்தால் வருந்தி உறக்கமில்லாமல் வருந்துபவள், பகலைக்
 அவள் கண்ணுக்குள் ஈரமாகக் கண்ணீர் சிந்தினாள், கண்ணே கண்ணீரை விடக் கண்கள் சிவக்கக் காரணம் என்ன? என்று. கண்ணில் நீர் வடிந்து வடிந்தது போலக் காதலர் சென்றுவிட்டார். அவள் கண்கள் தளரக் காரணமாக இருந்தாலும், காதலரின் பிரிவை எண்ணிக் கலங்குவது ஏனோ? தலைவி தோழியிடம் இவ்வாறு கூறுகிறாள்.[/COMM]இது அக
 என் நெஞ்சே! பிறர் பொருளை விரும்பாத காதலர் பிறருடைய நெஞ்சில் குடியேற மாட்டார். நீயும் அப்படிப்பட்டவனாய் இருக்கின்றீரோ? [[/SON] நெஞ்சுரம் என்பது பிறர் மனதை விரும்பாமல் இருக்க வேண்டிய நெஞ்சின் பண்பாகும். என் மனம் பிறரை விருப்பத்துள்லாமல் நெஞ்சிருப்பது போல் உள்ளதா? - என்று தலைவி தோழியிடம்
 ஊடலைத் தவிர்த்து விடுவாரானால், யாரேனும் அவருடைய உடம்பைத் தொடுவதில்லை என்று துணிந்திருப்பர்.ஆசிரியர்: சாலமன் பாப்பையா, பொருள்:தன்னைத் தொடுத்தற்குத் தயங்குபவரைத் தொடுபவர் யாரும்யாரே என்று ஏங்கும் நிலையினர். ஆலாசுரி யார்?ஆசை அறுத்துக்கொள்ளும் ஆற்றல் படைத்தவர். இந்த
 யான் அவருடைய முகத்தை நினைத்துக் பார்த்து அவர் என்னை நோக்கிச் சொல்லியும்,  நீளும் என் முகத்தைப் பார்த்து அவரும் சொல்ல வேண்டும் என்று எண்ணுகின்றீரோ? யாது தொழில் செய்கின்றீர்? என்று அவர் கேட்கிறாரே. இந்த நிலைமை என்ன ஆகப் போகிறதோ? ஆசிரியர்: நக்கனார் பாடல் 102  இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: அதிகாரம்:
 முயன்றால் இன்பமான இடையூறும் கூடி வருகின்ற போது, அந்த இடையூறிப்பைக் கடந்து விடாதாலிருந்து பெற்றுக் கொள்வது நல்லது.ஆசிரியர்: சாலமன் பாப்பையா, பொருள்:முயன்றால் இன்பம், துன்பம் இரண்டும் கூடி வரும் காலத்தில், அந்தத் துன்பத்தை பொறுத்துக் கொண்டு முயல்பது அறிவுடைமையாகும். ஆத்தி என்னும் முயக்கு, ஆடியின் பயன்கள் இரண்டும் ஒரு சேரக்
இது அகநானூறு பாடல்் 340  இந்த பாடலின் பொருள்: இந்தப் பாடலில், ஒரு அழகிய தாமரை மலர் போன்ற அழகிய முகம் கொண்ட பெண், அவளது அழகிய கண்கள், அழகிய குவளை மலர் போன்று அமைந்தவை. அவள் அழகிய அழகிய தோள்கள், அழகான வளைந்த இடைகள், மெல்லிய இதழ் போன்றவை, அவள் அழகில் மயங்கி, அவளை அடைய விரும்பும் காதலன், தனது காதலியின் அழகிய அழகை புகழ்ந்து பேசும் போது, அவன் காதலால் மயக்கம் அடைகிறான். இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை - நெய்தல் தோழி செவிலித்தாய்க்கு சொல்லியது. மதுரை மருதன் இளநாகனார் பாடல். கி.மு. காலத்துப் பாடல், காதலில் மயங்கிய காதலனைப் பற்றிய பாடல் யான் கண்டதும். நக்கீரனார் பாடியது, இது காதலரின் மனநிலை பறைப்பற்றிப் பேசுகிறது. மருதம் திணை. இப்பாடலில் காதலர் தனது காதலியைப் பற்பிறக்கும் போது ஏற்பட்ட மனக் குழப்பத்தைப் பற்பவை பறவை என்று கூறுகிறார். இந்தப் பாடல் கிபி இரண்டாம் நூற்றாண்டு அல்லது அதற்கு முந்தையது என்று கூறப்படுகிறது. இது காதலனின் மனநிலை மற்றும் காதலியை பறம்புவதில் ஏற்பட்ட குழப்பத்தை பற்பாடுவதாகும். பாடல் எண்: 341. பாடல் சொல் பிரிப்புப் பதிவு: நெயினத்து, நெயன் போன்ற நெயம். நெயின் - காதல் நெயல். - காதலர் பறபையானது. அவர் பறம்பியது போல. அவரது பறம்பு பறிக்கிறது. பாடலாசிரியர் பறம்பின் பறம்பில் பறந்த காதலர்கள் பறந்தனர். பறந்தார் பறந்தார்கள். பறவை பறந்தால் பறந்தன. பறவைகள் பறந்தே இருந்தன. அந்த பறவைகள் பறந்திடுகின்றன. இந்தக் கவிதையில் காதலின் பறந்தம் பறந்தது. காதலரின் பறதல் பறந்துவிட்டது. அது
இது அகநானூறு பாடல்் 247  இந்த பாடலின் பொருள்: பனிநீர் கலந்து பரவிக் கிடக்கும் ஒரு துறை. அந்த துறை தேன்கலந்து பரவி, அதன் வாசலில் நிற்கும் யானை. அதன் கண்கள் கூர்மையாக உள்ளன. அது தன் வலிமையை வெளிப்படுத்தும். பெரிய யானைகள் அதன் அருகே நின்று, அவற்றின் வலிமையைப் பறிக்க முனைகின்றன. அங்கே ஆறு ஓடுகிறது. அங்கு நான் இருக்கிறேன். நான் இங்கே இருக்கமாட்டாய். என் நிலைமை என்ன? என் நிலை என்னவென்றால், நான் வறுமையில் இருக்கிறேன், என் நெஞ்சம் பழுது. இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: தலைவி தோழியிடம் தனது நிலையைக் கூறும் பாடல். பரணர் பாடியது. கி.மு. காலத்துப் பாடல், பரணரின் காலம், பருவம், பாலையனார் பாடிய பாடல் போன்ற விவரங்கள் இதில் உள்ளன பாடல் காலம்: கிமு காலத்து பாடல் மாண்டலை, செறுநர் பெயர், பாடல் திணை: பாலை பரணன் பாடியவர்: பாணர் வினை முடியின் மாலை காலம் : கி மு இரண்டாம் நூற்றாண்டு பாடல் தலைவி தனது தோழியுடன் உரையாடும் போது பாடப்பட்டது. பாலைத் தோழியின் பெயர் வினைமுடியின் மாலைப் பொழுது. காலம் தாண்டினாலும் பாடல் சொல்லும் கருத்து நிலைத் தாழ்பெருஞ்சோழன் காலத்தில் பாடப்பட்ட பாடல் என்று கூறுகிறது. பாடல் கூறும் தலைவி, தலைவிகாகத் தவிக்கின்ற தலைமகனின் பிரிவுத் துக்கம் தோழியால் ஏற்குமாறு பாடப்பட்டுள்ளது. இது தலைவியின் தோழியைக் குற்றம் செய்து, அவர் தலைவியிடம் சென்று, தலைவனின் பிரிவைத் தாங்க முடியாமையால் வருந்தும் நிலைக்குக் கொண்டு சென்றது. இந்தப் பாடல் ஒரு பிரிவின்கண் தலைமகளின் தோழியைப் பற்றியது. அகப்பாடல்களில் வரும் இந்தப் பாடலில், இயற்கையின் அழகையும், அது தரும் மனக்கவலையும் மிக அழகாகக்
 இது அகநானூறு பாடல்் 347  இந்த பாடலின் பொருள்: தலைவி தனது காதலரை எதிர்நோக்கிக் காத்திருக்கிறாள். தலைவியின் உடல் மெத்தையாக இருந்தாலும், அவள் கண்கள் காதலரின் வருகைக்கு எதிர்நிற்கின்றன. அவளது தோழியும் தலைவனின் வருகைக்காக ஆவலுடன் காத்துக்கொண்டிருக்கிறாள், ஆனால் அவள் கண்களில் காதல் பூக்க முடியாமல் தவிக்கின்றன. இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை - பாலை பரணர் பாடல் கி.மு. காலத்துப் பாடல் பரணியின் பாடல் மதுரைக் கூத்தனார் பாடியது. பாடல் சொல் பிரிப்புப் பதிவு பரணியைத் தேடிப் பெற்ற தோழனார் பாடிய பாடல். காலம்: கிமு காலத்து பாடல் பாடல் நல்லோ. பூதனார் பாடல் அடிக்குறிப்பு பரணரின் பாடல் காலம் - கிபி காலம் பாடல் - பரணி பாடல் இது தலைமகள் தோழியிடம் கூறும் பாடல் ஆகும். பரணியில் பாடப்பட்டது. கி மு காலத்துக் கவிதை பரம்பரை பரப்பிய கவிதை. திணை – பாலை பூதம் – பூதங்கள் பாலைத் திணை எனப்படும். பாலை பாடிய புலவர் பரணத்தைத் தேடிக் கண்டு பாடிய பரபத்து பரம்பிலே. நோக்கு. இகம் – இத்திரை – பரப்பின் இகை. புணரி – புணர்ச்சி. பெறல் – பெயல். - பெருங்கடல். ஆகம் - ஆதல். அழகு - அழகு. மெல் - மெல்லி. 'மெல்லி பரத்தை மார்பிலே பரத்திக்கோவை' - காதலரைக் காணத் தலைவியைத் தேற்றினார் தோழர். மாணி - மாப்பிள்ளை. மருங்குல் - மருங்கில் பரத்தின். தோள் - தோளில். அவர் - அவர். யான். என்.  யான் - என் தோழன். அவன். துள்ளி - துள்ளிக்கொண்டிருந்தான். கழித்த - கழற்றிய. அவள். குயில் - குயிலை. கயல் - கன்று. பறவை - பறவை. பறை - பற்றி. உடன் - உடன். பருவம் - பருவுடைப் பருதி. வானத்து - வானத்துப் பருவை. வானம் - வானம். மழை - மழை. வான்விடு - வான்மீகம். அந்த - அந்த. அது - அது. நான்.. யாண்டு - யாண்டில். இது - இது. எனை. – ‌என்னை. என்று. சொல்லுள் நீ - சொல்லுளின் நீ. என்றல். என்றது என்
இது அகநானூறு பாடல்் 284  இந்த பாடலின் பொருள்: தோழியின் தலைமகற்குத் தலைமகள் தோழியிடம் இவ்வாறு கூறுகிறாள்: 'காதலர் வெந் தோள் கொண்ட மன்னன் படையுடன் வந்துகொண்டிருக்கிறான். அவன் பகைவர்களைப் பிடித்துவரக்கும் வலிமை மிக்கவன். அவர் கோபம் கொண்டதும், நம் காதலன் தன் பாசறையில் இருந்து புறமுதுகிட்டு ஓடிவிடுகிறான். இந்த நிலைமையில், காதலரை எப்படி காப்பாற்றுவது என்று தோழியே, தோழனிடம் கேட்கிறாய். தோழியை நோக்கி தலைவி இவ்வாறு பேசுகிறாள். 'எங்கே சென்று காதலரைக் காப்பாற்றலாம்?' என்று தலைவி தோழியுடன் பேசுகிறார். இந்தக் கவிதை, காதல், காதலியின் தோழியால் பேசப்படுகிறது. இதில் காதலர்கள், தங்கள் காதலனின் பாசறையைப் பற்றி பேசுகின்றனர். அவர்கள் காதலர், தனது பாசறையின் மீது பாய்ந்து, அதன் மீது ஏறி, நீண்ட மழையைப் போல மழை பொழியும்போது, அது தனது அழகிய தோற்றத்தை இழந்து, மற்றொரு பக்கம் சென்று, மழைக் காற்றில் பறந்து, பின்னர் அதன் சொந்த நிலத்தில் சென்றுவிடும். அது போல, எங்கள் காதலும், ஒரு அழகான முறையில், அழகான மழை போன்றதாக உள்ளது. ஆனால், அந்த மழை, நமது காதலனை, அவன் பாசறையிலிருந்து புறம் பார்த்து, அவனை நோக்கிச் சென்றுவிடுகின்றது. அந்த பாசறையை விட்டு, நாம் என்ன செய்ய முடியும் தோழமே? இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை - பாலை தலைவி தனது தோழியோடு காதலனைப் பாதுகாக்க விரும்புகிறது. பாடல் காலம் - கி.மு. காலத்துப் பாடல். தலைவன் தனது காதலியைப் பிரிந்து சென்ற பின்னர், அவள் தோழியைப் பற்பித்து, தலைவியிடம் கூறுவது. பாடலாசிரியர் - ஒளவையார். கிபி இரண்டாம் நூற்றாண்டின் பாடல் இது. அகப்பாடல்கள். திணை – பாலை. காலம் – கிமு காலத்து பாடல், தலைவி தன் தோழியையும் காத
இது அகநானூறு பாடல்் 247  இந்த பாடலின் பொருள்: இந்தப் பாடல் ஒரு காதல் பாடலாகும், இதில் காதலன் தனது காதலியை நினைத்து ஏங்குகிறார். அவர் தனது காதலியின் அழகையும், அவள் மீது கொண்ட காதலையும் பற்றி சிந்தித்துக் கொண்டிருக்கிறார். பாடலில், காதலின் ஏக்கம் மற்றும் அது தரும் துன்பங்களை பறைசாற்றுகிறது. காதலில் ஏற்பட்ட ஏக்கத்தை, அவர் தன் காதலியை நினைத்து நினைத்துச் சிரிப்பு கொள்கிறார். அவள் அழகை நினைத்து அவள் மீதான காதலால் ஏற்படும் துன்பத்தை அவர் பற்சிக்கிறார், ஆனால் அந்த துன்பங்கள் அவளை விட்டு விலகாமல் காடுகின்றன. அந்த காதலர்கள் சந்திக்கும் சில சிக்கல்கள், அவர்கள் சந்திக்கும் தடைகள், அவர்களின் காதலின் வலிமையை, அந்த வலிமையின் மீது அவர்கள் கொண்டிருக்கும் நம்பிக்கை ஆகியவற்றை விவரிக்கிறது பாடல். இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: இது காதலில் ஏறும் காதலனைப் பறக்கும்போது, அவன் மனதில் எழும் எண்ணங்களை விவரிக்கிறது. இது தலைவன் தனது காதலியுடன் சென்ற பின்னர், அவனது மனதின் குழப்பங்களை வெளிப்படுத்தாமல், மறக்குறியீசுகளின் மூலம் வெளிப்படுத்துகின்றது. அக நான்காண் திணை, மாமூலனார் பாடியது, கி.மு. காலத்துப் பாடல், பாடல் காலம்: கிமு காலத்து பாடல் – காதல் மறக்கும் தலைவனின் மனக் குழப்பங்கள் பறறிக்கப்பட்டுள்ளன. மாமூதித் துஞ்சிய நன்மாறன் மகள் நப்பின்னை பாடல் கிபி காலத்துக் காதல் பாடல் - காதலனுடன் சென்ற தலைவனை மறக்காமல் மறக்கின்ற தலைவி, தலைமகனை நினைத்து வருந்துகிறாள். பாடல் சொல்லும் தலைவிகையின் வலிமையைப் பற்சிக்கின்றது. இந்தப் பாடலிலுள்ள சில வரிகள்: 'காதலனுடன் சென்றுள்ளேன்' - காதலருடன் சென்றதால், தலைவி தனது நிலையைப் புரிந்து கொள்ள முடியாமல் தவிக்கின்றாள். 'இ
இது அகநானூறு பாடல்் 280  இந்த பாடலின் பொருள்: இந்தப் பாடலில், ஒரு போர்வீரனின் நிலை பற்றியது. அவர் தனது வீரத்தை, தனது திறமையை, தன் வலிமையை, தான் கொண்ட பாசத்தை வெளிப்படுத்துகிறார். முதலில், அவர் தன் பகைவரின் படைகளை அழிக்கும் வீரத்துடன், போரில் வெற்றி பெற்றால், வெற்றிக்கான பரிசுகளை பெறுவார் என்று கூறுகிறார். அடுத்த வரிகளில், போரின் போது, எதிரிகளின் தாக்குதல், தாக்குகள், தாக்குதல் ஆகியவற்றை எதிர்கொண்டு, எதிர்த்து நின்று, போரிட்டு வெற்றி பெறுகிறார் என்று அவர் கூறுகிறார், மேலும், அவரது வீரத்தைக் கண்டு பகைவர்கள் நடுங்கும்படி, அவர்கள் தங்கள் படைகளை அழிக்கிறார்கள் என்று சொல்கிறார். மூன்றாவது வரிகள், காற்றில் வீசுகின்ற கடும் காற்றினால், அந்த வீரர்கள் தங்கள் வீரத்தையும், வலிமையையும், அவர்களின் பாசத்தையும் வெளிப்படுத்துகிறார்கள் என்று கூறுகிறது. இந்த வரிகள், வீரத்தின் அழகையும், அதன் வலிமையும், அவற்றின் முக்கியத்துவத்தையும் விளக்குகின்றன. கடைசி வரிகளின் பொருள், 'பலம் மிக்க வீரனே, உன் வலிமையால் வெற்றி பெறும் போது நீ பெறப் போகும் பரிசுகள் நீங்காமல் இருக்கும். போரில் நீ வெற்றி பெறுவது உன் பகைவர்களின் தோல்வியைத் தவிர்க்க முடியாது' என்று சொல்கிறது. இந்தப் பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை - பாலை தலைமகன் தன் நெஞ்சிற்குச் சொல்லியது; தோழி செவிலித்தாய்க்குச் சொன்னது. பரணர் பாடல் கி.மு. காலத்துப் பாடல். நக்கீரர் பாடல் சங்க காலத்திற்குப் பிற்பட்டது. இது ஒரு வீரனின் வீரத்தைப் பாடுவதாகும். பாடலாசிரியர் தனது காதலரின் வீரச் செயல்களைப் புகழ்ந்து பாடுகிறார், இது அவரது காதலியின் அழகைக் குறிப்பது போல் உள்ளது. பாடல் எண் - 281. பாடல் சொல் பிரிப்புப் பதிவு. காலம் - கிமு
இது அகநானூறு பாடல்் 340  இந்த பாடலின் பொருள்: இந்தப் பாடலில், ஒரு பெண் தனது காதலனின் பிரிவால் வாடும் நிலையை வெளிப்படுத்துகிறாள். அவள் தனது தோழியிடம் தனது காதலன் தனது அழகிய குரல், அழகிய கண்கள், அழகான கண்கள் போன்றவளைப் பற்றிய வர்ணனைகள் மூலம் தனது உணர்ச்சிகளை வெளிப்படுத்துகின்றாள். பாடலாசிரியர், அவள் தன் காதலனிடம் இருக்கும் போது, அவன் அழகிய குரலால் அவள் மயங்குகிறாள் என்று கூறுகிறார். அவர் தனது காதலியைப் பார்த்து, அவளது அழகிய கண்களைப் பார்த்து மயங்கிப் போகின்றார். அவளது கண்கள் அழகிய செம்பு போன்றவை, அவை காதலியின் அழகைக் குறிப்பவை. அவன் அழகை பார்த்து அவள் மயங்கிவிடுகின்றாள், மேலும் அவன் தனது அழகான கண்களைக் காணும் போது அவள் அவனை நோக்கிப் புன்னகை செய்கின்றாள் என்று அவர் கூறுகிறார், ஆனால் அவள் அந்த நினைவுகளை மறந்து, அவனது பிரிவினால் வாடும் நிலைமையை வெளிப்படுத்துகிறார். பாடல் தொடக்கத்தில், பெண்ணின் காதலால் அவளது வாழ்க்கையால் மாறியிருக்கும் நிலையைப் பறைசாற்றுகிறது. அந்த நிலை அவளுக்கு துன்பமாகவும், துயரமாகவும் இருக்கின்றது என்று பாடலவர் கூறுகிறார் என்று கூறலாம். இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை - நெய்தல் தோழி செவிலித்தாய்க்கு சொல்லியது. மதுரை மருதன் இளநாகனார் பாடியது கி.மு. காலத்துப் பாடல். தோழியின் ஆறுதல். இக்காலப் பாடல் போலத் தோன்றியது, பாடல் காலம். காலம் - கிமு காலப் பகுதி. இது காதல், காதல் பிரிவின் துயரம், தோழியால் ஆறுதல் ஆகிய கூறுகளை உள்ளடக்கும். இந்தப் பாடல் காதலர் பிரிந்து சென்ற பின்னர் தோழியை நாடித் தோழியுடன் பேசும் உரையாடலின் பாடல் ஆகும். இதில் காதலர்கள் பிரிவைப் பறக்கும்போது எழும் உணர்வுகள் விவரிக்கப்படுகின்றன. இந்தக் கவிதையின் பொருள், பாடலினூ
 இது அகநானூறு பாடல்் 34  இந்த பாடலின் பொருள்: இந்தக் குறுந்தொகைப் பாடலில், ஒரு கானவனின் வாழ்க்கையைப் பற்றிக் கூறுகிறது. கானவனும் அவனது குடும்பமும் ஒரு சிறிய கிராமத்தில் வசித்து வருகின்றனர். அந்த கிராமத்தில், கானவனுக்குத் தேவையான அனைத்து வசதிகளும் உள்ளன. அவன் வீட்டில், அவன் மனைவி, மகள், மருமகள், அத்தை, மாமனார், மாமா, மயில் போன்ற அனைவரும் மகிழ்ச்சியுடன் வாழ்கின்றனர். அந்தக் கானவனை, அவனது மனைவி தனது கணவனின் அழகைக் கண்டு மகிழ்கிறாள். அவள், தனது மகளுக்குக் கணவனைப் பற்போல் காட்டி, அவனை மங்கை என்று பாராட்டுகிறாள், ஆனால், அவள் தனது மருமகளை, கணவனைப் போலப் பற்பாடு, அவளது மருமகனைப் போலக் காட்டுகினாள். இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை - பாலை தலைவி தோழியிடம் தனது காதலனின் பெருமையைப் பாராட்டுகி, நள்ளிரவு, அவளின் மனதின் மகிழ்ச்சி குறித்து. தோழியின் தலைமகள் தோழியை நோக்கி, தன் காதலனைப் புகழ்ந்து கூறுகிறாள் - அகப்பாடல் - காதல், மருதம் காலம்: கி.மு. காலத்துப் பாடல் தலைவி தனது தோழியுடன் காதலியின் அழகைப் பாராட்டுகிறார். பாடல் சொல்லும் கருத்து: காதலன், அவரது குடும்பத்தினர், அவனுடைய இல்லம், அதன் அழகை, அழகு மற்றும் இன்பத்தை விவரிக்கின்றன. இது ஒரு காதல் வாழ்க்கையின் அழகையும், அந்த நேரத்தில் கிடைக்கும் இன்பத்தையும் பறைசாற்றுகிறது. பாடலாசிரியர்: நக்கீரர். காலம் : கிமு முதல் கிபி இரண்டாம் நூற்றாண்டு. நக்கிரர் ஒரு சிறந்த கவிஞர். அவர் காதலால் நிறைந்தவர். இந்தப்
இது புறநானூறு பாடல் 216  இந்த பாடலின் பொருள்: இந்தக் குறுந்தொகை பாடலில், ஒரு பெண் தனது தோழியிடம் தனது காதலனின் அழகையும், அவள் வாழ்க்கையையும் புகழ்ந்து பேசுகிறாள். அவள் தனது காதலன், அவன் அழகை மற்றும் அவன் வாழ்க்கையை விவரிக்கின்றாள், அது அவள் மனதில் ஏற்படுத்தும் கிளர்ச்சியையும், அவளது காதலை வெளிப்படுத்துகிற ஒரு பாடலாக மாறுகிறது. பாடலிலே, 'கண்டசின் மகள் மகளேயே!' என்று தொடங்குகிறது. இது அவள் அழகைக் குறிக்கிறது. அவளது அழகைப் பற்றிப் பேசப்படும் பாடல்களில் இது ஒன்று. 'கெழீக இயையை தழுவும் முன்கைக் ஊழ்கொண், தோல் செறுநரின் கிளையை ஊழுறுதியால் தம்மை நோக்கிப் பெற்று, இப்பொழுது என் காதலியின் அழகே, என் காதலனைப் பறம்புக்குப் பெறுக' என்று அவள் சொல்கிறாள். இந்த வரிகளில், காதலர்கள் இருவரின் அழகும், அவர்களின் வாழ்க்கையும் பறமித்துப் பேசுகிறது. அடுத்த சில வரிகளுக்கு
இது அகநானூறு பாடல்் 347  இந்த பாடலின் பொருள்: இந்தக் குறுந்தொகைப் பாடலில், ஒரு பெண் தனது தோழியிடம் தனது காதலனின் பிரிவால் ஏற்படும் துயரத்தை வெளிப்படுத்துகிறாள். அவள் தனது காதலன், தனது ஊரை விட்டு சென்றுவிட்டதால், அவள் தனிமையில் வாடும் நிலையை வெளிப்படுத்துகின்றாள். அவளது காதலனுக்கு வளைந்த வாயைக் கோல்கொண்ட கோதை போன்ற தோற்றத்தைக் கொண்ட ஒரு பெண்ணைப் போல, அவளது அழகிய தோற்றம் உள்ளது. ஆனால், அந்த அழகிய முகம், அவளின் துயரத்தால் வாடுகிறது. அந்த இளம் பெண், தன் காதலனுடன் சேர்ந்து சென்ற பிறகு, இந்த ஊர் எப்படி இருக்கும் என்று தோழிக்கு வினவுகின்றாள், 'இப்படிப் பிரிவது என் வாழ்க்கையை எப்படி பாதிக்குமோ?' என்று கவலைப்படுகிறாள் என்று. இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: இது ஒரு காதல் பிரிவு குறித்த பாடல். பரணர் பாடியது. இது கி.மு. காலத்துப் பாடல் அல்லது சங்க காலத்து பாடல் ஆகும். பாடல் குறிஞ்சி திணையைக் குறிக்கிறது. பாடலாசிரியர் தனது காதலியைப் பற்றிய ஏக்கத்தை வெளிப்படுத்துகிறார். 'காதலனுடன் சென்றால், என் வாழ்க்கை எப்படி பாதிக்கப்படும்' என்று காதலியின் தோழியை வினவுகின்றார். இந்தப் பாடல் குறித்த சில தகவல்: திணை - குறிஞ்சியிக்குத் தலைமகன் பிரிவின்கண் வேறுபட்ட தலைமகற்குத் தலைவன் சொல்லியது; பிரிவு உணர்த்திய தோழியால் கேட்கப்பட்டது. காலம்: கிமு காலத்தில் பாடப்பட்டது அல்லது அதற்கு முந்தையது, இது காதலர்கள் பிரிவுக்கு ஏங்கியது. காதலின் பிரிவினால் ஏறும் ஏக்கம் தோழியின் வாயிலில் வெளிப்படுகிறது. திணை – குறிஞ்சியம். தோழியுடன் காதலர் பகிர்ந்து கொள்ளும் ஏக்கங்கள். குறிஞ் சம்பாப் பெருந்நனார் பாடிய பாடல் காலம் -
இது அகநானூறு பாடல்் 28  இந்த பாடலின் பொருள்: தலைவி தன் காதலனிடம் தன் நிலையை வெளிப்படுத்துகிறாள். அவள் தன் தோழியிடம் தன் நிலைமையை விளக்குகின்றாள். இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: பாலைத் திணை. தலைமகற்குத் தோழி சொல்லியது. பரணர் பாடல். கி.மு. காலத்துப் பாடல், பரணரின் பாடல் குறிஞ்சி திணையைக் குறிக்கிறது. தோழியின் தலைவியிடம் கூறியது. நக்கீரர் ஆசிரியர். பாடல் 28-ஆம் பாடல் பரத்தைமை. தலைவி தோழியுடன் தனது நிலையை விளக்குகிறார். பாடலில் தலைவி தனது காதலனின் பிரிவால் ஏற்படும் துயரத்தை வெளிப்படுத்துகிறார், இது தோழியை ஆறுதல் பெறச் சென்ற தலைமகளின் மனநிலையை விவரிக்கிறது. இந்தப் பாடல் ஒரு தோழியால் கூறப்படுவது. இது தலைவியின் காதலனைப் பற்றிய நினைவுகள் மற்றும் ஏக்கம் பறக்கும்போது எழும் உணர்வுகளைக் கூறுகிறது. இந்தக் கவிதையின் பொருள், தலைவன் பிரிந்து சென்ற பின்னர் தோழியும் தோழிகளும் தலைவியை ஆறுதல் செய்ய வந்து, அவள் கண்ணீரை துடைக்க, அவளது காதலைப் பறைசாற்றுகின்றனர். அந்த நேரத்தில் தோழிகள், தோழியைப் போல, அவர் இருக்கும் இடத்திற்குச் சென்று, அவளை ஆறுதல் கூறுகின்றனர், மேலும் அவள் துயரத்தைக் குறைக்க உதவுகின்றனர். இதன் மூலம் தோழியே தலைவனின் பிரிவினால் ஏற்பட்ட துயரத்தைப் புரிந்துகொள்கிறாள், இந்த பாடலைக் கேட்டதும். அவளது தோழிகளின் ஆறுதல் அவளுக்குத் துணையாக இருக்கின்றது. இதனால், தலைவி, தனது தோழிகளுடன் பகிர்ந்து கொள்ளும் துயரத்தையும், அவளின் காதலை பற்சித்துப் பேசும் போது, அந்த துயரத்தின் வலிமையையும் வெளிப்படுத்துகிறது. இத்தகைய கவிதைக்கு, அகராதி, பாடல் எண், எண் போன்ற தகவல்கள் பயன்படுகின்றன. அகவை, திணை போன்ற விவரங்களும் பயன்படுடுகின்றன, இதன் விளைவாக, ஒரு சிறந்த கவிதை உருவாகிறது. இப்பாடலின் கருத்து, காதல் மறதி அல்லது பிரிவைப் பற்சிறிவது, அதன் வலிமையை உண
இது புறநானூறு பாடல் 284  இந்த பாடலின் பொருள்: இந்தப் பாடல் ஒரு மன்னன் அல்லது மன்னனின் பண்பைக் குறித்து பேசுகிறது. இதில் மன்னனுக்குரிய பண்புகள் பற்றி பேசப்படுகின்றன. முதலில், பாடலில், 'அருந்தெறலின் மரபில் கடவாமை காப்ப' என்று கூறப்பட்டுள்ளது. இது மன்னனிடம் இருக்கும் நேர்மையும், கடமையையும் காப்பாற்ற வேண்டும் என்ற கருத்தை வெளிப்படுத்துகிறது. அடுத்து, மற்றொரு வரியில், மன்னரின் தூங்காமல் தூங்குவது பறைக்குறியது என்று கூறப்படுகிறது. மன்னர்கள் எப்போதும் தங்கள் நாட்டைக் காக்கத் தூக்கில் இருப்பார்கள் என்று இது குறிக்கிறது. அடுத்த வரிகளில், மன்னர் தனது நாட்டின் அழகையும் அழகுறக் காத்து, அதன் மீது பெருமை கொண்டு வாழ்வதாக கூறப்படுகிறது, இது மன்னர் மறக்குடிமக்கள் மீது மிகுந்த அன்பு கொண்டவராகக் காட்டுகிறது. பாடலிலுள்ள் வரும் வரிகள், அரசர்கள் தங்கள் நாட்டின் மீது உறுதியான நம்பிக்கை கொண்டு, அவர்கள் வாழும் வாழ்க்கையையும் பெருமைகளையும் காத்துக்கொள்வதாகக் கூறுகின்றன. முடிவில், பாடல், ஒரு அரசனின் பண்பு, மரியாதை மறுக்கும் தன்மை பறவையைக் குறிப்பிடுகிறது. இந்த பண்பு மறந்தவர்கள், தங்கள் நாட்டு மக்கள் மீது கொண்ட அன்பையும் மதிப்பையும் மறக்கலாம் என்று கூறுகிறது. இந்தப் பாடலால், அரசன் தனது நாட்டு மக்களின் மீது கொண்டிருக்கும் உறுதியான நம்பிக்கையைப் பறியாகிறது, மேலும் அவன் தனது நாட்டைப் பெருமையுடன் காத்துக் கொள்வதாகவும் கூறப்படுகிறது இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை வாகை; துறை அரச வாகைக் கள்வன் வெளிமாணன் மதுரைக் குமரனார் பாடியது காலம் : கிமு இரண்டாம் நூற்றாண்டு வல் வில் ஏந்தித் தம் நாட்டை ஆள்வது ஔவையார் பாடிய இந்தப் பாட்டு காலம்: கி.மு. 2ஆம் நூற்றாண்டு முதல் கிபி 2 ஆம் நூற்றாண்டு தமிழ் இலக்கணப்படி 
 இது அகநானூறு பாடல்் 34  இந்த பாடலின் பொருள்: தலைவி தன் காதலனைப் பற்றிய ஏக்கம் கொண்டு கலங்கித் தவிக்கின்றாள். தலைவனோ அவளின் கலக்கத்தைக் கண்டு கலங்கிப் போய்விட்டான். அவன் என்ன செய்வான் என்று எண்ணி அவள் கலக்கம் மேலும் அதிகமாகுகிறது. இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: பாலை திணை. தோழி தலைமகனை காணச் சொல்லியது. மதுரைக் கண்ணத்தனார் பாடல். கி.மு. காலத்துப் பாடல் -14. பாடல் எண்: 34. பாலைத் திணை – பிரிவிநிலை. பரணர் பாடியது காலம்: கிமு காலத்து. பாடலில் தலைவி தனது காதலனின் பிரிவால் கலங்குவதைக் குறித்து கலங்குகிறார். காதலின் பிரிவினால் அவள் மனம் கலங்குகிறது. காதலனை நினைத்து அவள் கண்ணீர் வட்டுகிறது. அந்த வேதனையைப் புரிந்து கொள்ள முடியாமல் தலைவி கலங்கிய நிலையைப் பறைது கூறுகிறார். இதனால் காதலனுக்குத் தலைவியின் பிரிவு எவ்வளவு துன்பமானது என்பதை உணர்த்துகிறது. இந்தப் பாடல் ஒரு பிரிவைப் பற்சிக்கிறது. பிரிவைத் தாங்க முடியாமல் அவள் தவிப்பதைப் புலப்படுத்துகிறது. அவள் காதலனால் பிரிந்தால் எப்படி தாங்க முடியாதா என்று தலைவி கவலைப்படுகிறார். அதனால் அவள் காதலன் மீது கலங்கும் நிலையை வெளிப்படுத்துகிறது பாடல் காலம் : கிபி காலத்தைச் சேர்ந்தது. தலைவி காதலனுடன் சென்று கலக்கிய காலத்தைப் படம் பிடித்துக் காட்டுகிறது. அவளது கலக்கமும், காதலியின் பிரிவும், அதன் துன்பமும் இதில் வெளிப்படுத்கின்றன. இது ஒரு காதலால் ஏற்படும் கலங்கினைப் பற்சைடிக்கிறது, இது அவள் தோழியால் அவதானிக்கப்பட்டது. காலம் வியக்கக் கூடிய காததலின் துன்பத்தை உணர்த்தி நிற்கிறது. இந்தக் கவிதையின் பொருள், பொருள் உணர்ந்து, தலைவனின் பிரிவியால் கலங்கியது, தலைவி. அவர் கலங்கிக் கலங்குகின்றனர், அவர் பிரிவை தாங்க முடியாத தலைவி, அவன் மீது ஏங்கும் துயரை வெளிப்படுத்துகின்றது. இப்பாடலின் மூலம், காதலர் பிரிந்து சென்றதால் ஏற்பட்ட கலக்கத்தைப் படம்பிடிக்கின்றோம். அது அவள் மனதைக் கலக்குகிறது. அவளைக் கலங்கச் செய்கிறது. அவளால் தாங்க முடியவில்லை. ஆனால் அவன் பிரிவைக் கண்டு அவன் கலங்குவது கண்டு அவள் ஆறுதல் அடைகிறாள். இப்படிப் பிரிந்த காதலை மீண்டும் இணைப்பதற்கான முயற்சியில் தலைவி உறுதியாக இருக்கின்றது. காதலர்கள் பிரிவுக்கு ஏற்காத நிலை. இதன் மூலம் காதலரின் பிரிவையும், அது தரும் துயரத்தையும் பறந்திறோம். இந்தச் சூழ்நிலையில் தலைவி காதலிடம் சென்று, அவள் பிரிவின் துயரத்தை வெளிப்படுத்துகின்றாள், அவளது காதலனிடம் சென்று அவன் அவளைத் தழுவ வேண்டும் என்று கூறுகிறாள், இந்த பாடலை
 இது புறநானூறு பாடல் 31  இந்த பாடலின் பொருள்: இந்தப் பாடலில், ஒரு பெரிய கடல் அதன் கரையிலிருந்து தோன்றி, அதன் அழகை எடுத்துக்காட்டுகிறது. கடல் மேகம் போல இருளில் மூழ்கி, மலர்கள் நிறைந்த உலகம் போலக் காட்சி தருகிறது. அதன் கண்கள், அழகான பழங்களை கொண்ட பலாப்பழம் போன்றவை. அவற்றின் தலைகள், செம்மையான பூக்கள் கொண்ட மூதாய்கள் போலவும், அவற்றின் உடல், அழகிய பழங்களின் கிளைகள் போல பூத்துக் கிடக்கின்றன. இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை பாடாண் திணை; துறை பரிசில் துறை மூதில் முல்லை பாடியவர் பெயர் சிதைந்துபோயிற்று காலம் : கிமு இரண்டாம் நூற்றாண்டு இண்டு மரம் போல மேயும் மெல்லி தாங்கிய மூதினர் மூதம் அடைந்தனர் அவர்கள் பரிதினார் எனப்பட்டனர் இது மூதைந்தாங்கென் என்ற தமிழ் இலக்கண நூற்பரப்பில் உள்ளது இந்த மூதங்கள் மல்லின்துப் பூப் போலத் தோண்டி எடுக்கப்பட்டவை மூதல் பூவைப் போல இலைகள் கொண்டவை இந்த மெல்லல் பூக்களைப் போல மூத்தல் பூக்களின் எண்ணிக்கைப் பதிவின் அடிப்படையில் மூதின் எண்ணிக்கை கணக்கிடப்பட்டுள்ளது இந்த அகநானூறில் மூதலின் எண்ணிக்கை பதிவாகும் மூதலில் பூக்களை எண்ணிப் பார்க்கும் போது, இந்த பாடலைப் பாடிய புலவர் மூதுரனார் என்பார்கள் இந்த எண்ணுப்படி இந்தப் பாடல் மூந்தேனிலிருந்து பாடப்பட்டது என்று கூறுவர் இந்த வகையில் மூந்தம் என்னும் ஊரில் இந்தப் பாடலைக் பாடியதாகச் சொல்லுவார்கள் இந்த ஊரின் அருகில் உள்ள மயில் கூட்டம் போல இந்தப் பூ இருக்கும் என்று கூறுவார்கள் இந்த ஊரில் உள்ள ஒரு குளத்தின் கரையில் இந்தப் புன்னை மரம் இருக்கும் என்றும் கூறுவார்கள் இந்தப் பகுதியில் உள்ள மூங்கில் மரத்தின் அடியில் இந்தப் பன்றிக் கூடு இருக்கும் என்பதினால் இந்தப் பகுதி பன்றீர்
இது அகநானூறு பாடல்் 288  இந்த பாடலின் பொருள்: தோழியே, என் கண்முன்னே நீண்டு நிற்கும் யானை, அதன் கோட்டு போன்ற தோளை உடையவர், அவர் என் காதலர். அவர் என்னை விட்டு நீங்கியபோது, நான் கவலை கொண்டேன். ஆனால், இப்போது அவர் திரும்பி வந்து, என்னை அணைத்துக் கொண்டு, இனிமையாகப் பேசி, என்னைத் தேற்றி, எனக்கு இனி கவலை இல்லை. என் நெஞ்சைக் கேட்டு, அந்த மன்னன், தன் யானையைக் கட்டிவைத்தது போல, என்னைக் கட்டிவைத்தவன். இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: பாலைத் திணை. தோழியின் தலைமகளை இடத்து உய்த்து வந்து தலைமகனை வற்புறுத்தியது. மாமூலனார் பாடியது. கி.மு. காலத்துப் பாடல். பாடல் சொல் பிரிப்புப் பதிவு. 'அறம்' என்ற தலைப்பில் தோழியை வற்புறுத்தி பாடப்பட்டது. பரணர் பாடிய பாடல், இது ஒரு காதல் பாடல் ஆகும். இது தோழியால் கூறப்படுவதைக் குறிக்கிறது. பாடலில் காதலன் மற்றும் தோழியைப் பற்றிக் கூறப்பட்டுள்ளன. மறக்குடிப் பெண் தனது தோழியிடம் காதலியின் அழகைப் பறைசாற்றுகின்றனர். இந்தப் பாடல் ஒரு காதலால் தூண்டப்பட்ட தோழியுடன் பேசப்படுகிறது. இந்தக் கவிதை காதலர்கள் மறக்கும் காதல் அனுபவங்களை விவரிக்கிறது. இதில் காதலர் மறதி மறந்த காதலை மீண்டும் உயிர்ப்பது பறக்கும்போது எழும் உணர்வுகள் விவரிக்கப்படுகின்றன. இப்பாடலின் மூலம் காதலரின் மனதின் ஆழத்தை வெளிப்படுத்துகிறது. இதன் மூலம் காதலனின் மனக் கலக்கம் மறக்கும்போது, மறக்கானது மறக்காகும் என்று கூறுகிறது. அந்த நேரத்தில் தோழியும் காதலியும் காதலின் வலிமையை உணர்வது போன்ற உணர்வு
இது புறநானூறு பாடல் 18  இந்த பாடலின் பொருள்: இந்தக் குறுந்தொகைப் பாடலில், ஒரு மன்னன் தனது தோழியிடம் தனது காதலியின் அழகைப் பற்றி பேசுகிறார். அவர் தனது காதலியின் அழகை, அவள் வாழும் அழகிய நிலப்பகுதியை, அதன் இயற்கையைப் புகழ்ந்து பேசுகிறார், மேலும் அந்த நிலப்பரப்பின் அழகையும், அந்த பகுதியின் இயற்கையின் அழகினையும் புகழ்ந்து பாராட்டுகிறார். அந்த மன்னனின் காதலன், தனது காதலியிடம் சென்று, அவர் இருக்கும் அழகிய நிலத்தின் அழகினை, அவன் காணும் போது, அது அவன் மனதை மயக்குகிறது. அவன் காதலியைப் பார்த்து, அவளின் அழகில் மயங்கி, அவளைக் காணச் செல்கிறான். இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை பாடாண் திணை; துறை புலவராற்றுப் படை சேரமான் குடக்கோச் சேரல் இரும்பொற் குமணனார் பாடியது காலம் : கிமு மூன்றாம் நூற்றாண்டு முதல் கிபி இரண்டாம் நூற்றாண்டு இக்காலப் பாண்டிய மன்னர்கள் குமணன் குடவாயிற் கீரத்தனார் பாடிய இவையே குமாணன்கள் என்று அழைக்கப்பட்டனர் இருள் நெடுங் குமண் குமணா  குமணம் என்னும் ஊரில் பிறந்தார் இவரிடம்  குடவாயில் என்னும் ஊர் இருந்தது அங்கு  இடம் குடமுருட்டி பாய்ந்தது இப்போதும் குடவாய் என்றே வழங்கப்படுகிறது இப்பாடலில் வரும்  கலித்தொகை  காவிரி பாயும் பகுதி இது போன்ற அழகிய நிலம் இது குமணி குமணத்தைப் பாடிய புலவர்  கரிகாலனைக் கொன்று  தன் காதலனைத் திருமணம் செய்துகொண்ட பின்னர்  மாமூலனார் இறந்தபோது  இந்தப் பாடலைப் பாடினார் பாடல் சொல் பிரிப்புப் பதிவு கி.மு. காலத்துப் பாடல்
இது அகநானூறு பாடல்் 28  இந்த பாடலின் பொருள்: கோடைகாலத்தில், புல் முளைத்து வளரும். அது போல, நீண்ட நாட்களாகப் பிரிந்த காதலியின் நினைவு, அவள் அழகிய தோற்றம் மற்றும் அழகிய பண்புகள் மறவாமல் இருக்கும். அவள் அழகைப் புகழ்ந்து பாடுவது போலப் பேசிக்கொண்டு, அவளைக் காணக் காத்திருக்க விரும்புகின்றனர். இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை - பாலை தலைமகற்குக் குறை நேர்ந்த தோழி தலைமகன் கேட்பழிக்குச் சொன்னது. மதுரைத் தமிழ்க் கூத்தனார் கடுவன் மள்ளனார் பாடல். கி.மு. காலத்துப் பாடல், தோழியின் புலம்பல். திணை – பாலை. மாமூலனார் பாடிய பாடல் கிபி காலத்து பாடல் தோழியை நம்பித் தலைவன் கலங்கியது. கழைமாடத்துக் காரிலக் கண்ணனார் பாட்டு. காலம்: கி பி காலத்துக் கவிதை. காம்பின் கண்ணனின் பாடல் போலக் கவிதையாகும். பாலைத் திணை. இப்பாடலில் காதலன் தனது காதலியை நினைத்து ஏங்குகிறார். பாடல் சொல்லும் கருத்து: காதலனின் காதலால் மகிழ்ச்சி குறைந்துவிட்டது. அவர் காதலிடம் சென்று சேர விரும்புகிறார். ஆனால், அவர் காதலனை ஏற்றுக்கொள்ள விரக்தி அடைகிறார். இது போன்ற ஒரு நிலைமை. காதலர் காதலியுடன் சேர்ந்து மகிழ்ந்து மகிழ்ந்திருப்பதைப் பற்றி தோழியிடம் கூறுகிறார். பாடலில் காதலரின் மனக் குமுறலை வெளிப்படுத்துகிறது. இந்தப் பாடல் தொடர்பான சில தகவல்: பாலை - காதலர்கள் பிரிவின்கண் வேறுபட்ட தலைவனுக்கு தோழியால் சொல்லப் பாடப்பட்ட பாடல் மாமூலம் - கி மு காலப் பாடல் காஞ்சியின் ஏக்கம் பறக்கும்போது தோழிக்காகச் சொல்லப்படும் பாடல் காலம் - இந்தக் கவிதை கிமு காலத்தது. இந்தக் கவிதைக்குப் பொருள் கூறும் விளக்கம் இல்லை. அதனால், அதன் பொருள் பறைக்குறியதாக உள்ளது. இதில் காதலர் தனது காதலியின் நினைவுகளால் ஏற்படும் ஏக்கத்தை வெளிப்படுத்துகிறார்
இது அகநானூறு பாடல்் 34  இந்த பாடலின் பொருள்: இந்தப் பாடலில், தோழியின் தோழியிடம், தன் தோழியை கேட்டு, அவள் வருத்தத்தை போக்க, அவர் கூறும் அறிவுரை, ஒரு அழகான யானையின் அழகிய தோகையை எடுத்து, அதில் அழகிய யானைகள் பற்றிக் கூறும். இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை - பாலை தலைமகற்குத் தோழியொடு நல்கியமை. பாடியவர் பெயர் சிதைந்துபோயிற்று. காலம்: கி.மு. காலத்துப் பாடல். பாடல் சொல்லும் செய்தி: தோழியால் ஆறுதல் பெறப்பட்டது. பரணர் பாடியது. அகப்பொருளில் காதல், பரம்பரை, நக்கீரர் பாடல் ஆகும். நச்சிக் கண்ணனார் பாடிய பாடல், இது கிமு இரண்டாம் நூற்றாண்டின் பாடல் என அறிஞர்கள் கருதுகின்றனர். இது காதலன், தலைவிக்காகத் தலைமகளை நாடிச் சென்ற தலைவனின் நிலையைப் பறக்கும்போது தோழிக்காகச் சொல்லப்பட்ட பாடல் என்று கூறுகிறது. பாடலாசிரியர், தலைவிக்குச் சொல்லியது: 'நீ இப்போது எங்கே இருக்கிறாய்?' என்று தலைவன் கேட்கிறான். தலைவி, 'நான் காதலனுடன் சேர்ந்து வந்தால், அவன் என்னை விட்டு அகலாமல் திரிந்து விடுவான்' என்கிறாள். தலைவியின் தோழியே, நீ அவளின் நிலையைக் கேட்கக் கூடாது என்று சொல்லி, அவளைத் தேற்றுவதற்காக, இந்த பாடலைக் கொண்டு வந்து கொடுத்தாள் என்று பாடல் கூறுகிறது, இதனால் தோழியுடன் சேர்ந்து தலை
 இது அகநானூறு பாடல்் 28  இந்த பாடலின் பொருள்: இந்தக் குறுந்தொகைப் பாடலில், காதலன் தனது காதலியை நினைத்து வருந்துகிறான். அவன் தனது காதலியின் அழகையும், அவள் செய்யும் செயல்களையும் நினைத்துப் பார்த்து, அவளின் அழகை நினைத்துக் கண் சிவந்திருக்கும் நிலையைப் பற்றிக் கூறுகிறான். அவள் அழகைப் பார்த்து அவன் மயங்கிப் போய், அவளை நினைத்தே உறங்கி உறங்கிக் கிடக்கிறான். அவளைப் பிரிந்து இருக்கும் போது, அவளது அழகைக் கண்டு கண் சிவந்துப் போக, அவன் தன் காதலியை நினைத்து உறங்க முடியாமல் தவிக்கிறார். இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை - பாலை மதுரையாசிரியர் - ஒளவையார் பாடியது காலம் - கி.மு. 2 ஆம் நூற்றாண்டு இது ஒரு காதலால் பிரிவைப் பறக்கும்போது எழும் மனக் குமுறல்களைப் பிரதிபலிக்கின்றது. பாடலாசிரியர் காதலர்கள் பிரிவால் ஏற்படும் துயரத்தை உணர்வதை வெளிப்படுத்துகிறார். பாடல் குறிஞ்சி திணை. இதில் காதலர் பிரிவின்கண் ஏக்கம் பறிப்பது வெளிப்படுகிறது. உறையூர் மருத்துவன் தாமோதரனார் பாடல். கிபி
இது அகநானூறு பாடல்் 247  இந்த பாடலின் பொருள்: தலைவன் தன் தோழியிடம் தன் ஊர் எப்படி இருக்கிறது என்று கேட்கிறான். அவன் தன் ஊரை விட்டு வெளியேறிவிட்டாளே என்று எண்ணுகிறான். தலைவனின் மனக் கலக்கம். இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை - பாலை இது தலைவனுடன் தோழியைப் பிரிந்து செல்லும் தோழியின் புலம்பல். பாடல் சொல் பிரிப்புப் பதிவு நக்கீரர் பாடியது. காலம்: கி.மு. காலத்துப் பாடல். நக்கீரரால் பாடல் தொகுக்கப்பட்டது. இது ஒரு காதல் பாடல் ஆகும். பாடலில் தலைவனுக்குத் தோழியால் ஆறுதல் கூறப்படுகிறது. அவர் தனது ஊரின் நிலைமை பற்றி கவலைப்படுகிறார். அந்த கவலை அவரது மன உறுதியைக் காட்டுகிறது. இந்தப் பாடல் ஒரு காதலன் தனது தோழியுடன் உரையாடும் போது வெளிப்படும் மனக்கவலைகளை விவரிக்கிறது. இந்தக் கவிதையின் பொருள், தலைவனும் அவனது தோழியும் பிரிந்து செல்ல முடிவெடுத்து, பிரிந்த பிறகு தலைவனை நினைத்து ஏங்கும் தோழியைப் பறக்கும்போது வருகிறது. தலைவி தனது தலைவனுடைய ஊரைப் பற்பாகக் கூறுகிறார். அது இப்போது எப்படி இருக்கின்றது என்று தலைவி கேட்கிறாள். தோழியே, நீ தலைவனுக்கான ஆறுதல். அவள் தலைவியின் நிலையைக் கூறுகின்றாள், அவள் மனத்தில் உள்ள கவலைகளை நீ எடுத்துக் கூறவேண்டும். இவ்வாறு தோழமை மூலம் தலைவியும் தோழியும்தான் பிரிந்து சென்ற தலைவரை ஏளனமாகப் பேசாமல் பார்த்துக் கொள்வார்கள். இந்தச் சூழ்நிலையில், தலைவி தன் தலைவனிடம் இருந்து விலகாமல், அவன் திரும்பி வரும்போது அவனுடன் சேர்ந்து மகிழ்வாள் என்று தோழனிடம் கூறுகிறாள். இப்படி ஒரு அழகான காதல் கவிதை உள்ளது. இதில் தலைமகன் தனது ஊர் பற்பறிப்பைப் பறிக்கிறான் என்று கூறப்படுகிறது. அவனின் ஊர், அவர் சென்ற பிறகு எப்படி இருக்கும் என்று அவன் நினைப்பதைப் புலப்படுத்துகிறது. இதன் மூலம் அவன் தனது ஊரில் இருந்து விலகிச் சென்றதை உணர்த்துகிறது, மேலும் அவன் மீண்டும் அங்கு வரமுடியுமா அல்லது அந்த நினைவுகளை மறந்து விடுமா
இது அகநானூறு பாடல்் 28  இந்த பாடலின் பொருள்: தலைவன் தன் நெஞ்சோடு பேசுகிறார். அவன் தன் காதலியிடம் சொல்லியது. இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: பாலைத் திணை. தலைவனுடைய நெஞ்சிற்குச் சொல்லியதோடவர். காலம்: கி.மு. காலத்துப் பாடல். நக்கண்ணையார் பாடியது, பாலை பாடிய புலவர் நக்கீரர். பாடலில் காதலன் தனது காதலியை நினைத்து ஏங்குகிறார். பாடல் தொடக்கத்தில் காதலியின் அழகு மற்றும் அவளின் பிரிவு பற்றிய கவலை குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. காதலின் ஏக்கம் காதலர்கள் மறக்கும் காட்சிகள் பறக்கும்போது வெளிப்படுகிறது. மலர்ந்த தாமரை போன்ற கண்களைக் கொண்ட அவள், மழையைப் போல பொழிந்திருக்கிறாள். அவள் அழகிய மேனி, அவள் நெஞ்சின் துன்பம் பறக்கிறது. அவளைப் பறக்குறும்போது அவன் அவஸ்தைப்பட்டுக் கொண்டிருக்கிறான். அவளது அழகிய நெஞ்சினோடு அவன் ஏற்படும் சோகம் பறக்குது. அந்த சோகத்தின் வெளிப்பாடாக, அவன் அவள் மீது கொண்டிருக்கும் ஏக்கத்தை வெளிப்படுத்துகிறார். இந்தப் பாடல் தொடர்பான சில தகவல்: திணை - பாலை. இது தலைவனின் நெஞ்சிடம் பேசும் பாடல், நக்கனார் பாடியதாகும். கிமு காலத்து பாடல் நங்கை தோழிக்குச் சொல்லியதாம். மழைக்காலத்தின் அழகையும், அதன் பின்னர் அவள் அழகை மறப்பது பறுக்குகிறது. இப்பாடலில் காதலனின் ஏக்கங்கள் வெளிப்படுத்
 இது அகநானூறு பாடல்் 284  இந்த பாடலின் பொருள்: இந்தக் குறுந்தொகைப் பாடலில், ஒரு பெண் தனது தோழியிடம் தனது காதலனின் பிரிவால் ஏற்படும் துயரத்தை வெளிப்படுத்துகிறாள். அவள் தனது காதலன், அவன் பிறருடைய உறுவாக இருந்தாலும், அவனுக்கும், அவள் தன் உறுவாகவும் இருக்கலாம். அவன் வேறு இனத்தைச் சேர்ந்தவராக இருப்பதாக இருக்காது, ஆனால், அவர் ஒரு பெரிய வேடை சூட்டிக் கௌவி, வேறு இனம் போலக் காட்டி, அவனை காதல் உறவுக்கு அழைத்தாள். அந்த காதலியின் தோழியே, தோழியை நோக்கி, 'அவளுக்குத் தோழியாக இருக்கட்டான், அவளின் காதலனைப் பற்றிப் பேச வேண்டடும்' என்று கூறுகிறார். இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை - பாலை பரணர் பாடியது காலம்: கி.மு. காலத்துப் பாடல் தலைவி தோழியுடன் பேசுகிறாள். அவளது காதலனுடன் அவள் சென்றதை தோழியின் மூலம் தெரிவிக்கிறாள் தலைவி தலைமகனை பறக்கும்போது தோழியால் ஏசப்படுகிறாள் பாடல். ஆவூர் மூலங் கிழார் பாடிய அக நான்காண் பாடல் இது கிபி இரண்டாம் நூற்றாண்டு அல்லது அதற்கு முந்தையது. பாடல் சொல்லும் காதல் கதை. பாடலாசிரியர் தனது காதலியுடன் சென்றதைக் கண்டு தோழியோடு ஏளனமாகப் பேசுகிறார். இந்தக் கவிதையின் பொருள், பாடல் ஒரு பெண்ணின் மனக் குமுறலை வெளிப்படுத்துகிறது. தோழியும் தோழியுமாக அவள் காதலின் ஏக்கத்தை வெளிப்படுத்துகிறார். 'பிறரும் உறு, பிறர் நோ' என்ற வரிகள், காதலனால் அவள் தனித்து உணரப்படும் போது, அவளது உறுதியைக் காட்டுகிறது. அவர் வேறு சாதியைச் சேர்ந்தவராகவும் இருப்பாரே தவிர, அவரது உறுதியான காதலை அவள் ஏற்றுக் கொள்வாள். காதலனுக்குப் பறவையைக் கட்டிப் போட்டுக் கௌவிக்கும் சடங்கு போன்ற சடங்குகளை அவள் செய்ய வேண்டின்றது. ஆனால் அவள் காதலனைப் பார்க்க முடியாமல் தவிக்கின்றாள், இதனால் அவள் தோழியைப் பற்டிக்கொள்கிறாள் என்று தோழிக்காக
இது அகநானூறு பாடல்் 28  இந்த பாடலின் பொருள்: இந்தப் பாடலில், ஒரு பெண் தனது தோழியிடம் தனது காதலனின் பிரிவால் ஏற்படும் துயரத்தை வெளிப்படுத்துகிறாள். அவள் தனது காதலன், தனது ஊரை, அவன் ஊரின் சுற்றம், சேரியை, அதன் மக்கள், சுற்றத்தின் பெண்கள், காடுகள், கானங்கள், அவற்றின் விலங்குகள், மறிந்து போன காதலரின் சின்னமான சின்னங்களை மறந்தாலும், அவள் அவனை நினைக்காமல் இருக்க முடியவில்லை. அவளது காதலியின் தாய், அவளது காதலனை நினைத்து ஏங்குகிறார். அவர், தன் மகளைப் பற்றிக் கவலைப்படுகிறார். 'அவள் காதலனுடன் சென்ற பிறகு, அவளைக் காண முடியாமல் ஏற்பட்ட துயரத்தால் அவள் வாடுகிறாள்.' என்று கூறுகிறார். இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை - பாலை தலைமகன் பிரிவின்கண் வேறுபட்ட தலைமகற்குத் தோழி சொல்லியது. மாமூலனார் பாடியது கி.மு. காலத்துப் பாடல். தோழியின் ஆறுதல். தலைவியின் பிரிவு. காதலின் பிரிவைப் பறக்கும்போது தோழியால் ஆறுதல் கூறப்பட்டது. அல்லிகைப் பூவைப் போல தலைவன் மறக்கும் நேரம். இருள் பூ போலக் காதலி மறக்கு. நக்கீரனார் பாடல் கிபி இரண்டாம் நூற்றாண்டு அல்லது அதற்கு முந்தையது, இது காதல் மறதி மறுக்கும் தலைவனின் நிலையைப் புலப்படுத்தும். பாடல் சொல்லும் தலைவிகையின் வலிமையை விளக்குகிறது. பாடலாசிரியர், தோழியை நம்பி, தலைவியைத் தேற்றச் சொல்கிறார். இது தலைவிகளுக்குத் துணையாக தோழிகள் வழங்கிய அறிவுரை. இந்தப் பாடல் குறிஞ்சி திணைப் பிரிவின் ஒரு பாடல் ஆகும். இதில் காதலர்கள் பிரிவினால் ஏறும் தோழிகளின் நிலைமை பறை கூறுகிறது. தலைவி தனது காதலியைப் பற்டிக்காமல், அவளின் பிரிவுக் குறைகளை தோழியுடன் பகிர்ந்து கொண்டிருக்கிறாள். இந்தக் கவிதையின் பொருள், தலைவி தன் தோழியோடு பகிர்ந்து கொள்ளும் காதலால் ஏக்கம் அடைகிறது. அவ
இது புறநானூறு பாடல் 189  இந்த பாடலின் பொருள்: இந்தப் பாடலில், ஒரு மன்னன் தனது காதலனுடன் சேர்ந்து, தனது நாட்டு மக்கள் மற்றும் யானையைப் பற்றி பேசுகிறார். முதலில், மன்னனின் செல்வங்கள், அவன் தனது யானையின் பாதுகாப்பு மறந்த நிலையில், அவனது செல்வங்களை, அவர் தனது மக்கள், மறக்கும் போது, அந்த மன்னனுக்குத் தேவையானவற்றைச் செய்ய, அது அவரது யானைகள் மறப்பது போல, அவரது மக்கள் மறந்து விடுவார்கள். இந்த மன்னனிடம், மக்கள் தங்கள் யாணை மறக்குமுன்பே, அவர்கள் மறக்காமல் இருக்கும் போது அவர்கள் யாணையின் பாதுகாப்பு, அவர்களின் மறதி மறக்கானது. அந்த மன்னர், அவரின் மக்கள் பற்பிறக்கும் யாணையை மறப்பதற்கு, இந்த மன்னர் தனது மக்களின் மறதியை மறப்பதற்கானது, இது அவரது மக்களின் யாணையைப் பற்பாடு மறக்கியது போல. மறந்தால், அதன் பிறகு, மன்னர் அவரது மக்களை மறப்பார். அது போலவே, அரசனின் யானையும் மறக்கப்படும். இதன் மூலம், அரசு தனது மக்களை மறந்துவிடும். இது ஒரு புறநிலை நிலை. இதில், அரசின் யானையாக இருக்கும், மக்களின் மனமாக இருக்கும். அரசு மறக்கத் தொடங்கும் போது அது, மக்களுக்கு மறத்தலாக இருக்கும் என்பது இதன் பொருள். அரசர்கள் தங்கள் மக்கள் மீது மறதியைக் கொண்டு, தங்கள் அரசு பறிக்குமளவுக்கு, அவர்களது மக்கள் தங்களது யாணத்தை மறக்கின்றனர். இவ்வாறு, அரசன் தனது அரசு, பறைமை மறக் கொள்ளும் போது அதன் மூலம் தனது மக்களுக்கு, மனத்தில் மறகைக்கும். அரசின் மக்கள் தனது அரசனை மறக்கும்போது, அதனைப் போலவே தனது மனத்தை மறக்கவும் முடியும். இப்படி, அரசுக்கு மறகும், அதே சமயம், அரசை மறக்காத மக்கள் அரசனுக்கு மறக்கலாம். இந்தப் பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை பாடாண் திணை; துறை பரிசில் துறை சேரமான் குடக்கோச் சேரல் இரும்பொறையும்,
இது அகநானூறு பாடல்் 340  இந்த பாடலின் பொருள்: தலைவி தன் தோழியிடம் சொல்கிறாள். அவள் தன் காதலனுடன் சென்றதை தோழி தெரிவிக்கிறாள். தலைவன் தன் காதலன் இருக்கும் இடத்திற்குச் சென்று, அவன் இருக்கும் கோலத்தை நினைவூட்டுகிறார். தலைவி தனது தோழியை நோக்கி, தன் காதலியுடன் சென்றதையும், அவள் கூந்தில் இருக்கும் அழகையும், தலைவனின் நினைவையும் பகிர்ந்து கொள்கிறார். இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: தலைமகற்குக் குறை நேர்ந்த தோழன் சொல்லியது. மாமூலனார் பாடல். கி.மு. காலத்துப் பாடல், அக நானூற்றில் பாடல்.335. அகநாசினி. இப்பாடலில் தலைவி தோழியுடன் உரையாடுகிறார். பாடலில் காதலியின் அழகை தோழியால் பாராட்டுகிறாள். பாடல் சொல் பிரிப்புப் பதிவு. பரணர் பாடியது காலம்: கிமு 3 ஆம் நூற்றாண்டு முதல் கிபி 2 ஆம் நூற்றாண்டிற்கு  காலம். தோழியின் கூரிய சொற்கள். காதலின் மகிழ்ச்சி. நள்ளிரவில் தோழனின் ஆறுதல். புன்னைவனம். செழுமையான சூழல். இயற்கை. பூக்கள். நறுமணம். மலர்ந்திருக்கும். மலர்கள். மரங்களின் அடியில். ஆம்பல் பூத்திருக்கும் மரங்கள். அந்த மலையில். அவனின் வருகை. அவன் வருகைக்கான ஆவல். குதிரைகளின் சத்தம். காட்டில். சேற்றில். தோணி. அதன் அசைவு. அது அசைந்தபோது. ஒரு கால். தோன்றும் காலை. மற்றும் கால் ஆகிய இரண்டும். ஒரே நேரத்தில். இரு கால்களும். தலையின் அசைவுடன். மலை. குன்றின் மீது. மலையிலிருந்து. மேலே. பறை. புல். அடர்ந்த புற்கள். வேர்கள். கிளைகள்.
இது புறநானூறு பாடல் 338  இந்த பாடலின் பொருள்: இந்தப் பாடலில், ஒரு மன்னன் தனது தோழனிடம் தனது மனக்கவலைகளை வெளிப்படுத்துகிறார். அவர் தனது ஊரின் தலைவனாகிய தனக்கு உரிய வீரத்தை, தனது வீரத்தின் பெருமையை, அதன் பெருமையை எடுத்துக்காட்டுகிறார். அந்த மன்னனின் வீரத்தைப் பற்றிய வர்ணணை, அந்த வீரனின் அழகிய குணங்களை விவரிக்கின்றது. இந்த மன்னனுக்கு, அவன் தனது ஊர் மக்கள் மீது மிகுந்த அன்பு கொண்டவர். அவன் தன் மக்கள்மீது மிகுந்த பாசமுள்ளவன். அவர்கள் துன்பப்படும் போது, அவர்கள் துயர்வீர்ந்த நேரத்தில், அவர் அவர்களுக்கு ஆறுதல் அளிப்பவர். அவரது வீரத்தைக் காண, அவரது ஊர், மக்கள், தங்கள் தலைவனை வண்ணமாக வணங்குகின்றன. இது போன்ற ஒரு தலைவனின் வீரத்தையும், அவனது பண்புகளையும், அவரின் வீரத்துடன் கூடிய பண்புகளின் வெளிப்பாடாக, இந்த பாடல் அமைந்துள்ளது. இந்தப் பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை பாடாண் திணை; துறை பாணாற்றுப்படை நாணன் எயிற்றுடைம்பில் பாடியவர் பெயர் சிதைந்துபோயிற்று காலம் : கிமு இரண்டாம் நூற்றாண்டு அல்லது அதற்கு முந்தையது நாணயம் பறை பார்க்கும் வீரனுக்குத் தலைவன் சொல்லியது காலம் கிபி இரண்டாம் நூற்றாண்டின் முதல் பாதியில் சென்னையில் மழைக்காலம். பிறகு கோடைக்காலம் இந்த பாடலைப் பாடிய நாணத்தைப் பறைக் கண்ணனார் பாடியது பறையின் கண்ணில் மழை இல்லை. மழைகாலம் வந்துவிட்டது. பறையை கண்ணனிடம் பறையாகக் காட்டி, பறையனார் பறைக்குத் துணையாகச் செல்லவேண்டும் என்று அவன் கேட்கிறான். அதனால், பறவை பறவையைத் தனது கண்ணுக்குள் வைத்துக்கொள்ளாமல், புறத்தே பார்த்துக்கொண்டு பறக்கிறது. இந்தக் கவிதையின் பொருள் இந்தக் கவிதை ஒரு வீரரின் வீரத்தைச் சொல்கிறது. வீரன், தான் வணங்கும் யானையைப் போல, மிகுந்த வலிமையும், உறுதியும் கொண்டவன் என்று கூறுகிறது. பாடலாசிரியர், வீரனைப் பறவையாகக் கொண்டு
இது அகநானூறு பாடல்் 28  இந்த பாடலின் பொருள்: இந்தப் பாடலில், ஒரு பெண் தனது காதலனை பற்றிய அழகிய வர்ணிலையைக் கூறுகிறார். அவள் தனது காதலன், அவன் அழகிய தோள்களைப் பார்த்து, அவனை நோக்கி பேசுகிறாள். அவன் ஒரு பெரிய தோளில் இருக்கிறான், அவள் மழையைக் கண் போன்ற அழகிய கண்களைக் கொண்டவள். அவளைத் தழுவக் கூடிய ஒரு அழகான காதலனைக் காதலிக்கு எப்படி தேற வேண்டும் என்று அவள் கேட்கிறாள், அவளின் காதலைப் பறக்கும்போது, அந்த காதலியின் அழகிய நெஞ்சின் மீது அவள் மெல்லிய தூவல்களைப் பூசிக்கொள்கிறாள். அந்த நெஞ்சம், நறுமணம் கொண்ட பசும்பொன் போன்றது. அவளது காதலர்கள், அவர்கள் இருவரும் ஒரு அழகிய காட்சியில், காதலர் இருவரும் ஒன்றாகக் கூடி, மலர்கள் போலக் களித்தபடி, நள்ளிரவில் இருக்கும் அழகிய காதலியைப் பறிக்கிறார்கள். அவர்கள் ஒரு சிறிய ஓடையில் யானை போன்ற பெரிய யானையைப் போல, உயர்ந்தவர்கள் என்றாலும், அவர்களின் காதலால், அந்தப் பெரிய காதலின் பெருமையைப் பெற்றவர்கள் அவர்கள். இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை - பாலை மதுரையாசிரியர் - ஒளவையார். கி.மு. காலத்துப் பாடல். நண்பன் தோழன் சொல்லியது, மதுரையை ஆண்ட நல்லையார் மகன் ஒளவையாரின் பாடல் ஆகும். இது காதலின் அழகையும், மறவரின் காதல்பற்றிச் சொல்லுகிறது. இப்பாடலில் காதலம் மற்றும் காதலி குறித்த
இது புறநானூறு பாடல் 330  இந்த பாடலின் பொருள்: இந்தப் பாடல் சங்க காலத்துத் தமிழ் இலக்கியத்தில் உள்ள ஒரு சிறந்த பாடலாகும். இதில் ஒரு மன்னன் அல்லது மன்னனின் வீரத்தை, அவனது வீரத்தின் பெருமையை எடுத்துக்காட்டுகிறது. பாடலில் முதலில், 'வுன் மதி, உருவில் ஓங்கும் வெண்கொற்ற வெயிலின் குடைநிலவைப் போன்ற நிலவின் நிழலில், உலகம் இயங்குகின்றது' என்று கூறப்படுகிறது. இது நிலாவின் ஒளி, அதன் அழகைக் குறிக்கிறது. அதன் நிழலைப் போல உலகம் இயங்குவது, அந்த நிலவுக்குச் சமமாக உள்ளது என்று கவிஞர் கூறுகிறார். அடுத்து, கவிஞர், மன்னனுக்கு 'நேமி, எமன்' என்ற பெயருடன் புகழப்படுகிறார். அவர் வீரமானவர், மற்றும் வீரத்துடன் இருப்பவர் என்று கூறுகிறார், மேலும் அவர் தனது வீரத்தைக் காட்டுகின்றார் என்று குறிப்பிடுகிறார். 'கௌரியர்கள் மருகர்' என்பது கௌரயர் மன்னர்கள் அல்லது வீரக்கழீசுகளைக் குறிக்கிறது, அவர்கள் கௌரி மரத்தின் மருந்தை போன்றவர்கள் என்று குறிப்பிடுகிறது. அடுத்த வரிகளில், மன்னர் தனது புகழைக் கொண்டு, தனது வீரம், வலிமை, செல்வம் ஆகியவற்றைக் குறிப்பிடுகிறார். அவரது புகழ், அவரது வீரத்தைப் பற்றி கவிஞர் பேசுகிறார். மேலும், கவிஞன், அரசனின் புகழை, அவன் தனது திறமையைக் காட்டு
இது அகநானூறு பாடல்் 28  இந்த பாடலின் பொருள்: தோழியே! நீ வாழ்க, நீ வாழவேண்டும் என்று நான் விரும்புகிறேன். நீ நெறிப்படி வாழ்க. உன் கூரிய கூரான தோள்களைப் பின்பற்றி வாழ்க; உன் அழகிய தோள்கள் அழகு குறையாமல் வாழ்க! உன் இளமையான நல்கும் அழகிய முத்துகள் அழகு குன்றாமல் வாழக்கட்டும். இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை - பாலை தலைமகற்குக் குறை நேர்ந்த தோழியின் வாழ்த்து. நல்ந்தொடலூர் இளவேட்டனார் பாடியது. கி.மு. காலத்துப் பாடல். பாடல் சொல் பிரிப்புப் பதிவு. தோழியால் பாடப்பட்டது. பரணர் பாடிய பாடல், பரத்தின் பிரிவைப் பதிவு செய்தது. காலம்: கிமு காலத்து பாடல் பரத்தை பிரிவைச் சார்ந்து தோழன் சொல்லியது பாடல் போன்ற பொருள். பாடலில் பரத்தமை பற்றிய கருத்து. நள்ளிரவில் பரத்தம். அந்த பரத்தில் உள்ள பெண் தனது தோழியிடம் குறைகளை வெளிப்படுத்துகிறாள். இந்தப் பாடல் ஒரு பரத்து உறவைப் பறக்கும்போது தோழர் கூறிய கருத்து ஆகும். இது பரத் பிரிவை ஒட்டி தோழரால் பாடப்பட்ட பாடல் ஆகும் பாடல் காலம் - கிபி காலத்தைச் சேர்ந்தது. பாடியவர் - பரணரால் பாடல் பதிவு செய்யப்பட்டது. கிளாசிக் பாட்டு பரத்தைப் பிரிவைத் தீர்த்துக் கொண்டது. மாமூலனார் பாடல் கிள்ளிரர் பாடல்
இது அகநானூறு பாடல்் 28  இந்த பாடலின் பொருள்: இந்தக் குறுந்தொகைப் பாடலில், ஒரு பெண் தனது தோழியிடம் தனது காதலனின் பிரிவால் ஏற்படும் துயரத்தை வெளிப்படுத்துகிறாள். அவள் தனது காதலன், அவன் ஊரை விட்டு வெளியேறி, தனது வாழ்க்கையைத் தனியாக வாழ முடிவு செய்ததால், அவள் வாழ்க்கையில் இழந்துள்ள இன்பங்களை பற்றி பேசுகிறாள். 'உவர் பயறு விளைந்த வளமான விளைச்சல், கொள்ளைக்காரர்களால் கொள்ளையடிக்கப்பட்டது' என்பது போல, அவளது வாழ்க்கையின் மகிழ்ச்சியான தருணங்களை, அவளால் இழந்து விட்டதை உணர்த்துகிறது. அவளது வாழ்க்கையைப் பறைசாற்றுகின்றாள், 'என் நெஞ்சில், நான் அனுபவிக்காத இன்பங்கள் எல்லாம், இந்த காதலனை விட்டுப் பிரிவதால் இழந்து விட்டன' என்று கூறுகிறாள், மேலும், அந்த இழப்புகள் அவள் மனதை எவ்வளவு ஆழமாக பாதிக்கின்றன என்பதையும் உணர்க்கிறது. இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை - பாலை செவிலி செவிலித்தவனார் பாடியது. கி.மு. காலத்துப் பாடல். நள்ளினோடுப் பேதையனார் பாடல், இது கிபி காலத்து பாடல் என்று அறிஞர்கள் கருதுகின்றனர். பாடல் சொல் பிரிப்புப் பதிவு. திணை – பாலை பேதையார் பாடிய பாடல் கி மு இரண்டாம் நூற்றாண்டு அல்லது அதற்குப் பிற்பகுதி பேதைப் பெண்ணினுடையது, தோழி அவளை வினவினால், அவளைக் காணச் சென்ற பேதையே பாடல் என அறிஞர்கள் கூறுகின்றனர். பேதைக் கண்ட தோழியின் வாய்மொழி. இது பேதையும் அவளது தோழியும் ஒரே ஊரைச் சேர்ந்தவர்கள் என்பதைக் குறிக்கிறது. பாடலாசிரியர், பேதைத் தோழியை வினவ, அது பேதைச் சிறுமிக்குச் சொந்தமான ஒரு நிகழ்வைப் பற்பிக்கிறது. அந்த நிகழ்வின் மூலம், அவர் அவளது மனக்
 இது அகநானூறு பாடல்் 28  இந்த பாடலின் பொருள்: பார்வலுடன் கூர்மையான தோள்கள் கொண்ட பெண்கள், அவர்கள் தங்கள் அழகிய முகத்தைக் கொண்டு, தங்கள் அழகை வெளிப்படுத்துபவர்கள். அவர்கள் அழகிய நுனியில் பூத்திருக்கும் தாமரை மலர் போன்றவர்கள். தேன் நிறைந்த முல்லைப் பூக்கள் கொண்ட ஊர்களில், புணைந்திருக்கும் புண்கண்கள் கொண்ட பெண்களின் புன்முடிகள், காணமுடியாத அழகு கொண்டவை. அவர்களின் கண்கள், என் கண்ணுக்குப் புலப்படாத, ஆனால், அவர்களின் நினைவுகள், என்னை விட்டுப் போகாது. இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை - பாலை தலைவி தோழியிடம் சொல்லிவிட்டு, தலைவி தன் தோழியை வினவுகிறாள். ஆவூர் மூலங்கிழார் பாடியது, இது கி.மு. காலத்துப் பாடல். வேங்கை பூப் போலப் பருத்த தோடு, பூங் கண், குங்குமப் புகை, இருள் நெடுங் கோட்டு இமை ஆகிய இவளுடைய அழகு. இவையில் இமயம் போன்ற புகழ் பெற்று விளங்கிய இவள். பரணர் பாடிய பாடல் இது. கிபி இரண்டாம் நூற்றாண்டு அல்லது அதற்கு முந்தையது பரணரால் பாடல் பாடப்பட்டது. இது தலைவி தனது தோழியுடன் உரையாடும் ஒரு பாடல் ஆகும். பாடல் குறிஞ்சி திணையைப் பற்றியது. இதில் தலைவி, தனது காதலைப்பற்றி தோழியோடு பேசுகின்றாள். இந்தப் பாடல், அக நான்காண் பாடல்களில் ஒன்றாக உள்ளது. அகவை பாடல்களுக்கு இது ஒரு சிறந்த பகுதியாகும். பாடலில், காதலின் அழகையும், தோழியின் ஆதரவையும் பறைசாற்றுகின்றது பாடல் வரிகள். காதலுக்குத் தோழியே துணையாக இருந்தாலும், அவள் காதலைப் பகிர்ந்து கொள்ளத் தயங்குகின்றாள் என்று தலைவி கூறுகிறாள், இதனால் தோழியால் அவள் ஆறுதல் பெறமுடியுமா என்று ஏங்குகிறாள் என்று பாடல் கூறுகிறது. இந்தக் கவிதையின் பொருள், இந்த நேரத்தில் தோழியைப் பற்சிக்கிறாள், அவளது தோழியும், காதல
இது புறநானூறு பாடல் 330  இந்த பாடலின் பொருள்: இந்தப் பாடல் ஒரு வீரமான, வீரக் கவிதையாகும். இதில் ஒரு பெண் தனது தோழியிடம் தனது காதலனின் நடத்தை பற்றி பேசுகின்றாள். அவள் தனது காதலன், அவன் ஒரு ஆண் யானை போன்ற வலிமைமிக்க கை, அழகான உடல், ஆனால் பண்பற்ற தன்மை கொண்டவன் என்று கூறுகிறாள். அவர் தனது தலைவனை இழந்து, அவனை நினைத்து வருந்துகிறார். அவளது காதலன், தனது நெஞ்சில் ஒரு பயம் உள்ளது, அவர் அவனை இழந்து தவிக்கிறது. அவரது தலைவனின் பெயர் வெற்பில்பன், இந்த மலைநாட்டில் உள்ள தலை
 இது புறநானூறு பாடல் 234  இந்த பாடலின் பொருள்: இந்தக் குறுந்தொகைப் பாடலில், ஒரு பெரிய யானையைப் பற்றி பேசுகிறது. ஒரு யானையின் உயரத்தை எடுத்துக்காட்டுகிறது. அது பல ஊர்களுக்கு நீந்து சென்றுள்ளது. வேறுபகுதியில் வேறு பாதையுடன் இணைந்து பயணிக்கின்றது. அதன் பயணம் காரணமாக, அதன் உடல் பல்வேறு பகுதிகளில் உள்ள மரங்கள், செடிகள், கொடிகள் போன்ற இயற்கைக் காட்சிகளால் சூழப்பட்டுள்ளது. அந்த யானையும் அதன் பயணமும், மிகுந்த பசி கொண்ட ஒரு மனிதரின் பசிக்கு தீனியாக உள்ளது. அவர் தனது பயணத்தைத் தொடர, தனது உடல் மீது சுமந்திருக்கும் சுமைகளை இறக்கி, அந்த பயணத்தைக் கைவிடமாட்டார். இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை பாடாண் திணை; துறை பரிசில் துறை கோப்பெரு நப்பாளம் நன்முல்லைப் பெருநற்கிள்ளியைச் சாத்தந்தையார் பாடியது காலம் : கிமு மூன்றாம் நூற்றாண்டு முதல் கிபி இரண்டாம் நூற்றாண்டு இக்காலப் பாண்டிய மன்னர்கள் தம் நாட்டுப் புலவர் புலவருக்குப் பரிசு வழங்கினர் இந்தப் பாடல் ஒரு பரிசுப் பதிவு இது புலவரின் பெயர் 'சாத்தந்தை' என்று குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது இந்தப் புலவன் புலமைமிக்க நப்பசலைப்புலவன் எனப்பட்ட புலவர்களில் ஒருவன் இந்த பாடலைப் பாடியவர் பெயர் தெரியவில்லை காலம், கி மு மூன்றாம் நூற்றாண்டும் கி பி இரண்டாம் நூற்றாணியும் இந்த நூல் சம்பந்தமானசில தகவல்கள் : திணை வாகை; துறைக்கு நப்பாலையனார் பாடிய பாடல் காலம்: கி
இது அகநானூறு பாடல்் 340  இந்த பாடலின் பொருள்: இந்தக் குறுந்தொகைப் பாடலில், காதலன் தனது காதலியை நினைத்துக்கொண்டு, அவள் அழகை நினைத்துகொண்டு, தன் காதலியின் அழகைப் பற்றி பேசுகிறான். அவன் காதலியை நினைத்து, அவளது அழகிய புறங்கண்ட புறங்களை நினைத்துக்கொண்டே, அவன் தனது காதலிடம் சென்று, அவர் அழகைக் கண்டு மகிழ்ந்து, அவளைப் பறக்கும்போது, தனது காதலனின் அழகிய முகத்தை நினைத்துக்கொள்கிறான். இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை - பாலை தலைவி தோழியால் காதலனைப் பறிக்கிறாள். காலம்: கி.மு. காலத்துப் பாடல் நக்கீரர் பாடல். பாடல் சொல் பிரிப்புப் பதிவு. அகப்பொருள். திணை – பாலை. தலைவி தனது தோழியிடம் காதலர் பறல்படி ஏற்படும் உணர்வுகளைப் பகிர்கின்ற பாடல், பாடல் காலம் - கிமு காலத்து. பாடலாசிரியர் - நக்கீரனார். நள்ளிரவில் உள்ள நக்கின்பநில். இப்பாடலில் காதலர்கள் பிரிந்து செல்லும் நேரம் பறிக்கப்படும். காதலரின் வருகைக்காக தலைவி ஏங்குகிறாள் என்பது இதன் பொருள். இந்தப் பாடல் காதலால் ஏறும் காதலம் பறிக்கும் தலைமகனின் மனநிலையை விவரிக்கிறது. தலைவன் தனது மனக்கவலைகளை பறித்துக்கொண்டு காதலியிடம் செல்ல விரும்புகிறான் என்று கூறுகிறது. இந்தக் கவிதை காதலின் வலிமையை உணர்த்துகிறது. காதலில் ஏற்கும் போது எழும் ஏக்கம் பறித்துவிடுகின்றது. இது காதலும் காதலியும் பறிக்கிறது. அது பறப்பது போலவும், அது மீண்டும் வருவதும் பறக்கிறது. இதுவும் காதலே. அந்த காதலுடனான காததலின் சுகத்தை பறிக்கிறேன். இதில் காதலி, காதலனை பறித்துக் கொண்டு, அவளை பறித்தல் பறிக்கப்படுகிறது. இதனால் காதலானது மீண்டும் மீண்டும் பற
இது அகநானூறு பாடல்் 28  இந்த பாடலின் பொருள்: தோழியிடம் தலைவி கூறுவது: மழையைப் போல குளிர்ந்த மலர்கள், தோகை போல அழகிய கண்கள், நீர் நிறைந்த குதிரை போன்ற அழகிய கண்களை உடையவள், மழை போன்ற பனி போன்ற கண்களை கொண்டவள். மழை போல மழை பொழிந்து, என் உள்ளத்தை குளிர்விக்க வேண்டும். தோழியே, நீ வாழ்க, நல்வாழ்க்கை வாழ்க! இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: பாலைத் திணை. தலைமகற்குத் தோழன் சொல்லியது. பரணர் பாடியது காலம்: கி.மு. 2 ஆம் நூற்றாண்டு அல்லது அதற்கு முந்தையது, பரணரால் பாடல். பாடலில் மழை, பனி, மலை போன்ற காட்சிகள் உள்ளன. இந்த பாடலை ஒருவர் தோழனுக்கு சொல்கிறார். பாடல் பாலை திணையைக் குறிக்கிறது. இது காதலன் தனது தோழனிடம் தனது காதலியின் அழகையும், அவள் உள்ளத்தையும் புகழ்ந்து கூறும் பாடல் ஆகும். இந்தப் பாடல் காதலியின் அழகு மற்றும் தோழமை மறக்குடிப் பெண்களின் பண்பைப் பற்றியது. இந்தக் கவிதையின் பொருள், இயற்கையின் அழகை எடுத்துக்காட்டுகிறது. மழையின் அழகு, அதன் பின்னணியில் உள்ள பனிமலர்கள் போன்ற அழகு ஆகியவற்றைக் கூறுகிறது. அந்த நேரத்தில், அந்த அழகிய காட்சிகள் மறைக்கும். இயற்கையுடன் மனிதர்களின் உறவு மறுக்கும் காட்சிகள் இதில் கூறப்பட்டுள்ளன. இப்பாடலில், மழையும் அதன் காரணமாக வரும் பனியையும் கொண்டு, மனிதர்களும் இயற்கையும் ஒப்பிடுகின்றனர். முடிவில், இந்த கவிதைக்கு இயற்கையை மையமாகக் கொண்டு இயற்கை மறக்கும் மனிதர்களைப் பறைசாற்றுகின்றனர். இதில் காதலர்கள் தங்கள் காதலை மறக்காமல், அவர்களின் காதலால் இயற்கையில் மகிழ்ச்சி அடைவது பறக்கும்போது, அது இயற்கையினுள் ஒரு அழகிய தருணமாக உள்ளது. இவ்வாறு இயற்கை, காதல், மறதி, வாழ்வின் அழகியல் ஆகிய அனைத்தும் ஒன்று சேர்ந்துக் கொள்ளுகின்றன. இதுவே பாடல்க்கான பொருள். இதன் மூலம் இயற்கையே காதல
இது அகநானூறு பாடல்் 247  இந்த பாடலின் பொருள்: வடவரைக் கட்டியவன் தன் வில்லையும், தன் மனைவியைத் தனக்குத் தர மறுத்துவிட்டான். அவள் தன் கணவனைத் தழுவாமல் திரும்பிச் செல்லச் சொல்லிவிட்டு, அவன் மார்பைத் தன் கையில் எடுத்துக்கொண்டு செல்வாள். அவன் தன் மனைவியிடம் சென்று, அவள் கணவனுக்குத் தன் மார்பைக் கொடுப்பதைப் பார்த்து, அவளது கணவனின் மார்பைப் பெற்றுக்கொள்ளாமல் திரும்பிச் செல்லமாட்டேன் என்று சொல்லித் தனது கணவனிடம் தன் தாயகத்தைப் பறிக்காமல் இருக்கச் சொல்வாள். இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை - பாலை மதுரைக் கண்ணனார் பாடியது. கி.மு. காலத்துப் பாடல். தாயங்கண்ணனார் பாடல் மதுரையின் கண்ணனாராகத் தெரியாத கண்ணனைப் பாடிய பாடல் தாயங் கண்ணனாருக்குப் பாடல் கிபி இரண்டாம் நூற்றாண்டு அல்லது அதற்குப் பிற்பகுதி வடாமலைக்குத் தாயங்குண்ணனாரின் தாயங்கிணங்கி மதுரையை ஆண்ட கண்ணனர் மதுரைப் பரப்பில் வடலூர் என்ற ஊரில் வடலானின் தாயங்கானாரும் மதுரைத் தாயங்கிரண்டும் ஒரே ஊராகும் வடலூரம் மதுரை வடலகம் மதுரையம்பதியில் வடலகி மதுரையாசிரியர் மதுர
இது அகநானூறு பாடல்் 340  இந்த பாடலின் பொருள்: இந்தக் குறுந்தொகைப் பாடலில், ஒரு தாய் தனது மகளைப் பற்றி புகழ்ந்து பாடுகிறார். தாயின் பாராட்டு, அவள் மகளின் அழகை, அவளது அழகைப் பறைசாற்றுகிறது. தாய், தனது மகளுக்கு அழகு நிறைந்த அழகையும், அழகு நிரம்பிய பண்பையும் பாராட்டுகிறார், தாய்க்கு தனது மகள் அழகைக் கண்டு பெருமை கிடைக்கிறது. அவள் அழகின் அழகே, அவளைக் காணக் கஷ்டம் படாமல், அந்த அழகினை அனுபவிக்கக் கூசும் ஒரு அழகிய காட்சி. இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: பாலைத் திணை. இது தலைவன் தனது காதலியை நினைத்து ஏங்கும் ஒரு பாடலாகும். பாடியவர்: குடவாயிற் கீரத்தனார். காலம்: கி.மு. காலத்துப் பாடல். பாடல் குறிஞ்சி திணை கொண்டது. இதில் காதலன் தனது காதலியின் அழகினைப் பற்பவை செய்யும் போது, அவனது மனக் கவலையைக் கூறுகிறது. பாடலாசிரியர் தனது காதலை வெளிப்படுத்துகிறார் – காதலர்கள் தங்கள் காதலைப் பேணிக் காத்திடும் போது எழும் மனக்கவலையைப் பகிர்கிறார். இந்தப் பாடல் காதலால் ஏற்படும் காதவனின் மனக்கிளர்ச்சியை விவரிக்கிறது. இந்தக் கவிதையின் பொருள், பாடலால் காதலர் காதலியை நினைத்து மகிழ்ச்சியாக உள்ளது. அவளது அழகு, அவன் மனதைக் கவர்கிறது. அவன் காதலைப் பகிர்க்கக் கூடிய ஒரு அழகான காட்சி இது. இப்பாடலின் மூலம் காதலின் அழகினையும், அதன் வலிமையையும் உணர்த்துகிறது, இது காதலில் உள்ள காதலனைப் புரிந்து கொள்ளக் காதலனின் மனதைப் புரிந்துகொள்ளும்போது, இந்த கவிதைக்கு ஒரு சிறந்த வழியாகும். இவ்வாறு, பாடல் ஒரு காதலும் அதன் வலியையும் அழகாகக் காட்டுகிறது. இதன் மூலம் காதலர் தனது காதல் அனுபவங்களை வெளிப்படுத்துகிறது – காதலின் வலிமையை உணர்வது. அந்த காதலே, அவர் தனது
இது அகநானூறு பாடல்் 340  இந்த பாடலின் பொருள்: தலைவி தோழியிடம் தன் நிலைமையை விளக்குகிறாள். தோழி தலைவியிடம் சென்று, அவள் நிலையைக் கேட்டதும், தோழியின் தலைமகனிடம் சென்று அவளின் நிலையைப் பற்றித் தோழனிடம் கூறுகிறாள், தலைவி தன் காதலனிடம் சென்றதை தோழியால் தெரிவிக்கிறது. இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: பாலைத் திணை, குறிஞ்சி திணைப் பாடல். பரணர் பாடியது காலம்: கி.மு. காலத்துப் பாடல், பரத்தின் தலைவன் தன் நெஞ்சிற்குச் சொல்லியன. தலைவியின் பிரிவு தோழியை பற்பித்தது. பாடல் குறிஞ்சிய மொழியில் உள்ளது. அகம் - புறம் - ஊடல். அகத்திணை - அகங்கண் - பரத்தையோடு தோழன் உரையாடியது. திணை - பாலை. பாலை பாடிய புலவர் பரத்தர். கிமு இரண்டாம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதி அல்லது அதற்கு முந்தையது பரதர் பாடல் இது. அவர் பரத்திய நாட்டின் அரசன் ஒருவர் பரத்தனன். இக்காப்பியத்தின் மூலம்
இது அகநானூறு பாடல்் 28  இந்த பாடலின் பொருள்: இந்தக் குறுந்தொகைப் பாடலில், ஒரு பெண் தனது காதலனுடன் தனது காதலன் இருக்கும் போது, அவள் அழகையும், குணங்களையும் பற்றி பேசுகிறது. பாடலாசிரியர், பெண்ணின் அழகை, அவளது அழகிய நாணம், அழகான கூரிய கானல் போன்ற கூந்தனை பறம்படித்து பேசுகிறார். அவள் அழகிய நெஞ்சின் அழகைக் காட்டிலும், அழகிய கூந்தியை விட, அழகு மிக்கது அவள் கூதி. இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: இது ஒரு காதல் பாடல். குறிஞ்சி திணை. இதில் காதலியின் அழகு மற்றும் அவளது கூந்தை பறம்பு குறித்து பேசுகின்றது. இது தலைவன் தனது காதலியுடன் இருக்கும் அழகிய காட்சியை பறைசாற்றுகிறது. பாடல் காலம்: கி.மு. காலம். நக்கீரர் பாடல் ஆகும். அகப்பாடல்கள் என்னும் தொகுப்பில் இடம் பெற்றன. இந்தப் பாடல் குறிஞ்சியத் தொகுப்பிலிருந்து எடுக்கப்பட்டது. இதன் மூலம் பாடல் கிமு காலத்தைச் சேர்ந்தது எனக் கூறப்படுகிறது. இப்பாடலில் காதலர்கள் மலைப் பகுதிகளில் இருக்கும் காட்சியைப் பறியாக்கின்றனர். மலைப்பகுதியில் இருக்கும் இயற்கை அழகைப் பறியும்படி, மலைவாழ் மக்கள் மறைக்கும் அழகினையும், அவர்களின் அழகிய காதலையும் பறிக்கிறது. இந்தக் கவிதையின் பொருள், இயற்கையின் அழகினைக் கொண்டு காதலான பெண்ணின் அழகிய அழகினைக் கூறுகிறது. அவளது அழகான நெஞ்சம், அதன் அழகிய முடி, அடர்ந்த கூந்தன்ன கூந்தம், கூந்தில் இருக்கும் கூனல், மலையின் அழகிய காட்சிகளைக் கூறுகிறது, இது காதலானவள் அழகியக் கூந்தால் மறுக்கும் அழகியது. காதலனின் அழகிய தோள், அவளைக் கட்டிப் பிடிக்கும் போது
இது புறநானூறு பாடல் 17  இந்த பாடலின் பொருள்: இந்தப் பாடலில், ஒரு பெண் தனது காதலனின் பிரிவால் வாடும் நிலையை வெளிப்படுத்துகிறாள். அவள் தனது தோழியிடம் தனது காதலன் தனது காதலியுடன் சென்றதை பற்றி வருத்தமாக இருக்கிறாள். அவளது தோழி அவளை ஆறுதல் படுத்துகின்றாள், ஆனால் அவள் காதலனை நினைத்து ஏங்குகிறாள் என்று கூறுகிறாள், அவள் காதலனை மீண்டும் காணவேண்டும் என்று ஏங்குகிறார். பாடலாசிரியர், அவளது உணர்வுகளை அழகாக வெளிப்படுத்துகிறார். 'நகை நன்னாமே அவன். அவன்' - அவள் அவனது அழகை பெரிதும் பாராட்டுகுகின்றாள்; அவள் அவனை மிகவும் பிரியமாக இருக்கின்றாள் என்று கூறுகிறார். அடுத்த வரிகளில், 'அவனே. இவனுடன். மனை இறந்தாலும், அவன் இறந்து போனாலும், நாம் இருவரும் ஒன்றாக வாழ்ந்தோம். ஒன்றாகக் கழிந்த நாட்களை நினைத்து ஏக்கமுறுகின்றோம். இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை பாடாண் திணை; துறை பரிசில் துறை குதிரை மறம் வெறி பாடிய காமக்கண்ணியார் பாடியது காலம் : கிமு மூன்றாம் நூற்றாண்டு முதல் கிபி
இது புறநானூறு பாடல் 330  இந்த பாடலின் பொருள்: இந்தக் குறுந்தொகைப் பாடலில், ஒரு மன்னன் தனது வீரத்தை, தனது யானையைக் கொண்டு தனது நாட்டைக் கட்டியெழுப்பும் முறையைக் கூறுகிறது. முதலில், பாடலாசிரியர், 'முழுநாள் நிலவுகின்ற மணிகள்' என்று ஒரு பெரிய நிலவைக் குறிப்பிடுகிறார். இது ஒரு வலிமையான நிலவின் காட்சியைக் குறிக்கிறது. அடுத்து, அவர், நீண்ட உறக்கத்தை உடைய மார்பின் மீது, புரளை செய்யும் முரசினைக் குறிப்பிடுகிறார். இந்த முரசு என்பது ஒரு போர்க்களத்தின் போர்க்களம் ஆகும். அங்கு, வீரமான வீரர்கள் தங்கள் வீரத்தைக் காட்டுகிறார்கள். அடுத்த வரிகளில், யானைகளின் சத்தம் மற்றும் அதன் அழகைக் குறிப்பிடுகிறது. 'சண்டுலகம் விரிந்த குமரியின் வெண்கொற்றக் கொடி' என்பது பரந்த குமரி மலைகளின் கீழ் பரந்து விரிந்து கிடக்கும் குமரியைக் குறிப்பிடுகிறது. குமரியில் வாழும் யானைகள், அதன் கொம்புகளை அசைத்துக்கொண்டு, அவற்றின் அழகை விவரிக்கிறது. பாடலும், அந்த யானையின் அழகையும், அது வாழும் இடத்தையும் புகழ்ந்து கூறுகிறது, இது யானையில் காணப்படும் அழகிய காட்சிகளைக் காட்டுகிறது. கடைசி வரிகளின் பொருள், இந்த மன்னனின் வீரத்தைப் புகழ்ந்து, அவன் தனது நாட்டின் மீது கட்டியெழுப்பப்பட்ட யாதியைக் குறிப்பதாகும். அவன் யானையும், அவனது நாட்டு மக்களையும், அவனை வழிபடும் மக்களின் மீது மிகுந்த மரியாதை செலுத்துகிறது, இதனால் அவன் ஒரு உயர்ந்த தலைவனாகக் கொண்டாடப்படுகிறான். இந்தப் பாடலால், மன்னர் தனது நாட்டு மக்களின் நலனை முதன்மைப்படுத்தி, அவர்களின் தலைவனைப் புகழ்ந்து பாடுகிறார், அத்துடன் அவன் நாட்டு யாத்தை புகழ்ந்து பாடப்படுகிறார். அந்தணன், மண்பணை, ஒ
 இது புறநானூறு பாடல் 234  இந்த பாடலின் பொருள்: இந்தப் பாடல் ஒரு மன்னனின் வீரத்தை, அதன் எல்லையையும், அவனது ஆளுமையை விவரிக்கிறது. இந்தப் பாடலில், ஒரு பெரிய கடல் போன்ற கண்களை உடைய மன்னர், தனது நாட்டின் எல்லைகளை பாதுகாப்பதில் உறுதியாக இருக்கின்றார். அவர் தனது நாட்டில் பிறருக்கு இடமில்லாமல், தன் நாட்டை ஆண்டவர். அவரது ஆட்சிக்கு உட்பட்ட காவலர்கள், சுடரும் பிணங்களை சுமந்தபடி, நீண்ட காலக் காடுகள் வழியாகச் செல்கின்றனர். அவர்கள் தங்கள் நாட்டைப் பற்றி கவலைப்படாமல், அவர்கள் நாட்டின் மீது பிறர் புகக் கூடாது என்பதற்காக, அவர்களின் நாட்டைக் காக்கத் துணிந்தனர். இதனால், அந்த மன்னன் தனது நாட்டை பிறர் கைப்பற்ற முயற்சி செய்ய முடியாத அளவுக்கு அவர்கள் பாதுகாந்தனர் என்று கூறப்படுகிறது. இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை பாடாண் திணை; துறை இயன் மொழி பெருங்காஞ்சி மதுரைக் கண்ணங் கண்ணத்தனார் பாடியது காலம் : கி மு மூன்றாம் நூற்றாண்டு முதல் கி பி இரண்டாம் நூற்றாண்டு 'முன்னிடைக் கண்ணனார்' என்ற சிறப்புப் புலவர் பண்டைய தமிழ் மன்னர்களை 'கண்ணனார்’ என்று சிறப்பித்துள்ளார் இந்தப் புலவரின் காலம் கிமு மூன்றாம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதி முதல்கிபி இரண்டாம் நூற்றாண்மை காலம்: கிபி மூன்றாம் நுகம் முதல் நூற்றாண்டு கண்ணனாரின் காலம் வேறு எந்தப் புலவரும் இல்லாத காலம் என்று அறிஞர்கள் கருதுகின்றனர் இந்தப் பாடலைப் பாடிய கண்ணகனார் மதுரையை ஆண்ட சேர மன்னர் அவையில் புலவராக இருந்தார் பாடல் காட்டும் சிறப்பு: மதுரையின் அரசன் கண்ணகி கண்ணனை எதிர்ப்பதற்குக் காரணமான கண்ணகியைக் கொன்றுவிட்டான் என்று பாடியதால் இந்தப் பாட்டு முக்கியத்துவம் பெறாமல் போய்விட்டது இந்தப் பாரியின் பொருள் வருமாறு: ‘கடல் போன்ற கண்கள் கொண்ட’ – கடல் போலக் கண்களைக் கொண்டவர் ‘மக்களின் இடையூற்றை’த் தாங்கிக் ‘தன் நாட்டுக்கு
 இது புறநானூறு பாடல் 284  இந்த பாடலின் பொருள்: இந்தப் பாடல் ஒரு வீரத் தமிழ் பாடலாகும். இதில் ஒரு போர்வீரன் தனது வீரத்தை வெளிப்படுத்துகிறார். பாடலில் முதலில், ஒரு வானளாவிய மாலைக் கோலத்தில் காணப்படும் ஒரு பாணனின் அழகிய தோற்றம் பற்றி கூறப்படுகிறது. பாணர் செழித்துள்ள கேணியில் பூத்த தாமரை போன்ற அழகிய தாமரக் கண்ணிகளைக் கொண்ட ஒரு அழகிய தோற்றத்தைக் குறிக்கிறது. அடுத்து, பாடலாசிரியர், 'பதக அண்டிரன்' என்று ஒரு மன்னனைப் புகழ்ந்து பாடுகிறார், இது ஒரு வலிமையான அரசனைப் பறக்கும்போது எழும் புகழைக் குறிக்கிறது, மேலும் 'கதிர் உண்' என்ற சொல்லைப் பயன்படுத்தி, அவர் தனது எதிரிகளை அழிக்கும் வல்லமை கொண்டவர் என்பதைக் குறிப்பிடுகிறார். 'நாபண் திற' என்பது ஒரு வீரர் தனது திறமைகளை வெளிப்படுத்துகின்ற ஒரு சொல்லாகக் கூறப்படுகிறது, அதாவது, அவரது திறமைகள் வெளிப்படும் போது, அது ஒரு பெரிய திருவிழாவாக இருக்கும். மேலும், அந்த வீரனின் பெயர் 'தெய்வம் வன்னாய்' என, வீரனுக்குரிய புகழ்ச்சியைக் குறிப்பிடுகிறது. இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை வாகை; துறை அரச வாகைக் கோனாட்டு பொன்முல்லைக் கோவூர் கிழார் பாடியது காலம் : கிமு மூன்றாம் நூற்றாண்டு முதல் கிபி இரண்டாம் நூற்றாண்டு கூகிளில் இருந்து கோவூருக்குப் புறப்படும் நேரம் இது பொற்கொல்லனார் பாடிய கூகை கூத்தனார் காலம் கி.மு. இரண்டாம் நூற்றாண்டின் வீரர் காலம்: கி பி இரண்டாம் நூற்றாண்டிற்குப் பிறகு இந்த நூல் சம்பந்தமான ஒருசில தகவல்கள் : திணை - வாகைப் பாசுரம் மதுரைக் கூத்தன் பூதனார் பாடல் கி மு இரண்டாம் நூற்றாண்டில் பாடப்பட்டது கூந்தல் அழகு மிக்கது கூனி கூனைக் கோனார் காலம் - கி இரண்டாம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதி கூனைக்கோனார் காலத்தைப் போல கூந்தில் பூண்ட பெண்கள் வாழ்ந்தனர் கூன் - பூந்தலைப் போன்ற கூண்டுகள் கூதல் - கூண்டைப் போன்ற தாழ்ப்பாள் கூந்தனன் பூதன் - தா
 இது புறநானூறு பாடல் 284  இந்த பாடலின் பொருள்: இந்தப் பாடல் ஒரு காதலன் தனது காதலியை நினைத்து ஏங்குகிறார். அவள் அழகை, அவள் பண்பை பற்றி பேசுகிறார். முதலில், 'மயங்குஇரு மாமைக் கண' என்று காதலியின் அழகிய கண்களைப் பறிக்கிறார். இது காதலியை நோக்கி, அவளது கண்கள் அழகாக இருக்கின்றன என்று கூறுகிறது. அடுத்து, அவர் 'கலகம் முகான் ஆக' என்கிறார். அதாவது, காதலர்கள் தங்கள் காதலால் கலகத்தை ஏற்படுத்துகிறார்கள். 'இயங்கிய இரண்டு சுடர்ந்த கண','' என்பது காதலர் தங்கள் காதலை வெளிப்படுத்தும் போது, அவர்கள் தங்கள் கைகளைக் குவித்துக் கொள்வார்கள். அவர்கள் 'இருக்கப் பெற்ற இருகருணை கண,' என்று கூறுவது, அவர்களின் காதல் மிக வலிமையானது, மேலும் அவர்கள் இருவரும் மிகுந்த பாசத்துடன் இருக்கலாம் என்பதைக் குறிக்கிறது. அடுத்த வரிகளில், காதலனின் காதலியும், அவரது காதலும், ஒரு அழகிய காட்சியை உருவாக்குகின்றன. இருவரும் 'வளி இடைவழங்கா வழி அருநீத்தம்' என்றபடி, அழகிய மணலில் இருவரும் நடந்து செல்கின்றனர். அங்கு அவர்கள், அழகான குறடு மணலுடன் இணைந்து, பளபளக்கும் அழகிய பொன்நிறக் காட்சியில் நிற்கின்றனர். அந்த காற்சியில், இருவரும் அழகிய காஞ்சபியை பருகுகின்றனர். பின்னர், காத்திருக்கின்றேன், என் காதலியின் அழகைப் பறிக்கிறேன் என்று, அந்த காதலனைப் புகழ்ந்து, அவன் காதலைப் பருகும் போது அவள் அழுதது போல, நான் நினைப்பதைப் பிறர் கேட்க வேண்டும் என்று எண்ணுகிறார். இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை பாடாண் திணை துறை பரிசில் துறை -2 பொருண்மொழிக் காஞ்சி சோழன் நலங்கிள்ளி பாட்டு காலம் : கிமு மூன்றாம் நூற்றாண்டு முதல் கிபி இரண்டாம் நூற்றாண்டு காஞ்சி நகரம் பாடியவர்: ஒளவையார் பாடியது காலம்: கி.மு. 2 ஆம் நூற்றாண்டு அல்லது அதற்கு முந்தையது பாடல் கூறும் செய்தி: காதலம், தலைவன் தனது காதலியிடம் செல்லும் போது தோழி கூறும் பாடல். காஞ்சியிலிருந்து வந்த தலைவனைப் பற்பாகனார் பாடியதாகும். காலம் கி பி மூன்றாம் நூற்றாண்டும் அல்லது அதற்குப் பிந்தைய
இது புறநானூறு பாடல் 331  இந்த பாடலின் பொருள்: இந்தக் குறுந்தொகைப் பாடலில், பாடலாசிரியர் ஒரு மன்னனின் பெருமைகளை விளக்குகிறார். பாடலாசிரியர் முதலில்,'விழுக்க கடிப்புப் பூசப்பட்ட முழுநீளமுடைய முரசத்தைக் கொண்ட ஒரு அரசனின் ஒரு பகுதியான பெருமையைக் கூறுகிறார். 'அரசனின் பெருமையைப் புகழ்ந்துச் சொல்வதைப் பற்றிப் பேசாமல், மற்றும் புகழ் பெற்றுச் செல்லாதவர்கள், தங்கள் புகழைப் பறித்துப் போய்விட்டனர்' என்கிறார். பிறகு, அந்தப் பாடலால் புகழ் பெற்றவர்கள், அவர்கள் தங்கள் புகழ் நிலைத்திருக்கப் பாடுபடினார்கள் என்பதைச் சொல்கிறார். பாடல், அந்த மன்னன் மறவர் செம்மல் மறக்குடிப் பெண்மணிக்கேம் பணிந்து, அவர்களின் பண்பாட்டைப் பாராட்டிப் பேசுகிறது. மறவர்கள் செம்பாலான பெண்களைப் பார்த்து, மங்கைகளைப் பார்த்துப் பணிந்தனர். அந்த பெண்கள், மன்னனுக்குப் புகழ் சேர்த்தனர். இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை பாடாண் திணை; துறை பரிசில் துறை சேரமான் குடக்கோச் சேரல் இரும்பொறையும், குடவாயில் ஏணியைப் பெருக்கி, பெருஞ் சிறப்புக்கு உரிய குடவாயிற் குமிழத்தனார் பாடியது காலம் : கி மு 3 ஆம் நூற்றாண்டு முதல் கி பி 2 ஆம் நூற்றாண்டிற்கு ம் இடையில் இருள் பரவும் காலம் போலக் காற்றில் பரவும் ஆற்றல் கொண்டது குரும்பை இடம் இடத்தைக் கொண்டது குடமுருட்டி இனம் கி.மு. காலத்துப் பாடலாகும் பாடல் இக்காலத்தில் குமிழ் கிழார் அல்லது கும்ளி என்பார்கள் குடமூக்கின்றது துறை குமாக்கியல் துறை இது குமியல் என்பது இரங்குல் பறைந்து பறக்கும் பறையை
இது புறநானூறு பாடல் 18  இந்த பாடலின் பொருள்: இந்தக் குறுந்தொகைப் பாடலில், ஒரு மன்னன் தனது தோழியிடம் தனது மனக் குழப்பத்தைப் பகிர்ந்து கொள்கிறார். அவர் தனது வாழ்க்கையின் இரு பக்கங்களையும் பற்றி பேசுகிறார். முதலாவது வரியில், 'நாகத்து' என்று குறிப்பிடுகிறார். இது நாகத்தின் அழகைக் குறிக்கிறது. அதுபோல், தனது வாழ்க்கை அழகானது என்று அவர் கூறுகிறார். அடுத்த டியில்,  'மண்டிளம் தமவேர்' என குறிப்பிடுவதன் மூலம், தன் வாழ்க்கையின் பலவீனமான தருணங்களையும், அவர் அதை பெரிதாக எடுத்துக் கொள்ளாமல், அதை கடந்து செல்ல முடியும் என்பதை உணர்த்துகிறார், மேலும், அது அவரது வாழ்க்கையின் சிறந்த தருணங்களை எடுத்துக் காட்டுகிறது. மூன்றாவது டியின் 'தம்மோடு செல்லாத', 'மற்றவர்கள் ஆயினும்', என்று, அவரது வாழ்க்கையில் அவர் தனியாகவே இருந்து, அதன் சுமைகளை சமாளித்துக் கொள்வதையும், அதற்கு ஒப்பானவராக இருப்பதையும் உணர்க்கிறார். அடுத்து, மற்றும் 'ஒழிகிறது', என்பது அவரது வாழ்வின் பல தருணங்களில், அவருக்கு நெருக்கமானவர்கள் மறந்தே போய் விடுவார்கள் என்பதையும், அதற்காக அவர் வருத்தப்பட மாட்டார் என்பதையும் குறிப்பிடுகிறது. 'ஏர் அரி' என்பது, ஏரியைப் பற்பவை என்று பொருள்படும். அந்த வகையில், அந்த மன்னனின் வாழ்க்கை, பல அரிய தருணங்கள், அனுபவங்கள், சாதனைகள் மறந்தாலும், அவன் அதனை மறக்காமல் இருக்கின்றான். கடைசி வரிகளில், வானத்தில் மழை பொழிவது போல, உங்கள் வாழ்க்கை உயர்ந்து, மேன்மேலும் உயர்ந்து உயர்ந்து நிற்கின்றது என்று கூறுகிறார், இது அவரது வாழ்க்கையைக் குறிக்கிறது, அத்துடன், இந்த மகிழ்ச்சியான தருணத்தையும், மகிழ்ச்சியையும் பகிர்ந்து கொள்ள வேணடும் என்பதையும் உணர்க்கிறது. இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை பாடாண் திணை; துறை பரிசில் துறை சேரமான் குட
 இது புறநானூறு பாடல் 31  இந்த பாடலின் பொருள்: இந்தக் குறுந்தொகைப் பாடலில், ஒரு மன்னன் தனது வீரத்தை, அவனது போர்க்கருவிகளின் வலிமையை, அதன் மூலம் அவன் தனது எதிரிகளை வெற்றி கொள்ளும் திறமையை விவரிக்கிறது. முதலில், களிறிலிருந்து பெயரும் மழை போன்ற மலை போல தனது வலிமையையும், தனது பகைவர்களை வெற்றி கொள்வதையும் குறிப்பிடுகிறது. அடுத்து, அம்பின் மழை போல அஞ்சுகின்ற அஞ்சாமை, போர்க்களத்தில் தனது வலிமை மற்றும் தனது வெற்றியைக் காட்டுகிறது. அதன் பிறகு, எதிரிகளை அழிக்கும் அஞ்சும், வெற்றிச் செயலும், போரில் தனது திறமையை வெளிப்படுத்துகிறது. இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை வாகை; துறை அரச வாகையிகை வெண்ணாகனார் பாடியது காலம் : கிமு இரண்டாம் நூற்றாண்டு போர்க்களம் வெண்ணாவாகனார் தனது மன்னனுக்கு வழங்கிய வாழ்த்து இது போர்க்கள வெற்றி மறக்குடி மறம் என்ற புலவர் இயற்றிய பாடல் இந்த பாடலை ஒரூஉத்தலையார் பாடியதாக உள்ளது காலம்: கிபி இரண்டாம் நூற்றாண்டின் போது போர்க்கலைமனையில் பயன்படுத்தப்படும் பாடல் திணை: வாகைச் சார்பாகனார் வெண்ணையாகனார் பாடல் காலம் செல்வாக்கைக் காட்டும் பாடல் வெண்ணயாகனார் அரசனுக்கு இந்தப் பாடலைப் பாடியவர் கி.மு. இரண்டாம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்தவர் இந்தப் பாடல் போர்க்கலையைச் சிறப்பாகப் பாடுகிறது போர்க்காட்டல் மறக்கும் வீரத்தைப் புகழ்கிறது இந்தப் பாடலை வெண்ணையனார் மன்னருக்கு வழங்கிய பாடல் கி பி இரண்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது இந்தப் போர்க்கல்வியின் பெருமை மறுக்கும் வீரத்தையும் புகழ்ச்சிப்படுத்துகிறது இந்த இப்பாடலின் மூலம் புலவர்கள் போர்க்கலையில் வீரத்தைக் கொண்டாடுவது தெளிவாகிறது இந்த நூல் சம்பந்தமான ஒருசில தகவல்கள் : திணை பாடாண் திணை; துறையாண்மை வெண்ண
இது புறநானூறு பாடல் 330  இந்த பாடலின் பொருள்: இந்தப் பாடலில், ஒரு மன்னன் தனது வீரத்தை, தனது படை வலிமையை, அதன் வலிமையைப் பறைசாற்றுகிறார். முதலில், மன்னனின் முகத்தின் அழகு, அழகு மற்றும் அழகு பறவையைக் குறிக்கிறது. அவர் தனது கையில் கொண்டுள்ள யானை, நீண்ட கை கொண்ட முரசைக் கை போன்ற தோற்றத்தைக் கொண்டுள்ளது. அடுத்து, அவர் ஒரு பெரும் மொழி மறவர்கள் மீது தனது வாளை வீசுகிறார், இது அவரது வீரத்தைக் காட்டுகிறது. அவரது வாளின் கூர்மை, போரில் வெற்றி பெற்ற வீரரின் வலிமையைத் திறக்கிறது. போரில் தனது வலிமையால் வெற்றி பெறும் வீரனின் வலிமையையும், வீரத்தையும், அந்த வீரனை வெற்றி கொள்ளும் திறமையையும் இந்தப் பாடல் குறிப்பிடுகிறது. கடைசியாக, பாடலாசிரியர், மன்னர் தனது போர்க்களத்தில் தனது திறமையை வெளிப்படுத்துகிறார். தனது யானையைக் கொண்டு, எதிரிகளை வெற்றி கொள்வதில் தனது ஆற்றலை வெளிப்படுத்துகிறது. இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை வாகை; துறை அரச வாகைக் காஞ்சி நக்கனார் பாடியது காலம் : கி மு இரண்டாம் நூற்றாண்டு இது ஒரு
இது புறநானூறு பாடல் 330  இந்த பாடலின் பொருள்: இந்தப் பாடலில், ஒரு போர்க்களம் அல்லது போர்க்களத்தில் வீரத்தை வெளிப்படுத்தும் ஒரு வீரனின் வீரத்தைக் கூறுகிறது. பாடலாசிரியர், வீரனுக்கு ஒரு பெயர் சூட்டுகிறார்: 'அணிமகன்' என்று. அவர் ஒரு பெரிய போர்க்களத்தின் நடுவே தனது வீரத்தைப் பெறுகிறார். 'பளி நாவும் போழ்த்து செய்து' - போரில் தனது நாவில் இருந்து வெளிப்படும் ஆற்றலைப் பற்றிக் கூறுகிறது, இது அவரது வீரத்திற்கு மேலும் வலு சேர்க்கிறது. போரில் இரு பக்கங்களிலும் இரு பெரும் வீரர்களைப் போலக் காணப்படும், போரில் வெற்றி பெற்றுத் தன்னால் புகழ் பெறக் கூடிய வீரனே என்று புகழப்படுகிறார். இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை வாகை; துறை அரச வாகைக் காஞ்சி கணியன் பூவடியார் பாடியது காலம் : கிமு இரண்டாம் நூற்றாண்டு போர் மற்றும் வீரத்தின் பெருமை இதில் விவரிக்கப்பட்டது இந்த பூவியார் அரசனின் படை வீரரைப் புகழ்ந்து பாடுவார் இந்த பாடலை ஒருவர் நள்ளி மணியால் பாட
இது புறநானூறு பாடல் 23  இந்த பாடலின் பொருள்: இந்தப் பாடலில், ஒரு மன்னன் தனது தோழியிடம் தனது மனக்கவலைகளை வெளிப்படுத்துகிறார். அவர் தனது நாட்டின் நிலவரத்தை பற்றி கவலைப்படுகிறார். அந்த மன்னனின் பெயர் 'அறவன்ன மன்னவன்' என்று குறிப்பிடப்படுகிறது. அவன் தனது நாட்டு மக்கள், அவர்களின் வாழ்க்கை, மற்றும் இயற்கையின் அழகை பற்பித்துப் பேசுகிறார். 'மகன் பிறந்ததும், அவன் தந்தை தன் மகளின் அழகைக் கண்டு மகிழ்ந்தார். ஆனால், அவர் மகன் பிறந்த பிறகு, அந்த அழகையும் இழந்துவிட்டார்' என்கிறார். இந்த மன்னனுக்கு, தன் நாட்டு மக்களின் நலனுக்குப் பாடுபடுகிறார். மறக்குடிமக்கள், அவரது பாசறையில் அடைக்கப்படுகின்றனர். அவர்கள், 'இந்த மன்னனே, எங்கள் மன்னனாக இருக்கின்றான்' என கூறுகின்றனர். இதனால், மன்னனும் தனது மக்களின் நலன் மீது அதிக கவனம் செலுத்துகிறார், மேலும் தனது அரசு சிறப்பாக நடைபெறுவதை உறுதிசெய்கிறார். பாடலாசிரியர், மன்னர் தனது மக்கள் மறக்கின்றது, அவர்கள் மீது அவர் கொண்டிருக்கும் பாசத்தை வெளிப்படுத்துகிறது. இந்தப் பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை பாடாண் திணை
 இது புறநானூறு பாடல் 269  இந்த பாடலின் பொருள்: இந்தப் பாடலில், ஒரு மன்னன் தனது வீரத்தை வெளிப்படுத்துகிறார். அவர் தனது யானையைக் கொன்று அதன் இரத்தத்தை நிலத்தில் தெளிக்கச் செய்து, அதன் இரத்தம் பூமியில் பரப்பி, தனது வெற்றியைப் பறிக்கப் பயன்படுத்துகிறார் என்று கூறுகிறார். அந்த மன்னனின் யானையின் இரத்தமும், அந்த யானையும், அவன் வாழும் நாடும், அவனது நாடும் புகழும், அவனுடைய புகழும் புகழும் அவன் இருக்கும் இடத்தில் நிலைத்து நிற்கும் என்று அவர் கூறுகிறார், மேலும் அந்த மன்னர் தனது புகழை நிலைநாட்டும், தன் புகழைப் பறித்துப் புகழ்வதும், அவர் வாழும் இடத்தில் நிலைத்த புகழ் பெற்றுத் திகழவேண்டும் என்று வேண்டுகிறார். இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை வாகை; துறை அரச வாகைக் காஞ்சி வெளிமுற்றத்தில் துஞ்சிய நன்மாறன் வள்ளல் நெய்தலங் கொளீஇக் காஞ்சிக் கண்ணனார் பாடியது காலம் : கி மு 3 ஆம் நூற்றாண்டு முதல் கி பி 2 ஆம் நூற்றாண்டிற்கு வியல் சோழன் நலங்கிள்ளி பூத் துறைக்கு வழங்கிய நிலம் இது பாலை நிலத்தின் பரப்பளவு முக்கட்டும் பூட்டிய யானைகள் போல பரந்துகிடக்கும் நிலம் சோழர் அரசனின் கொற்றம் காரணமாக வளம்பெற்றது இந்தப் பூவுலகில் புகழ் பரப்பிய புகழ்மிக்கது இந்தப் பாடல் தொடர்பாக, பாடலாசிரியர் நெயன் பெருநற்கிள்ளியார் பாடியுள்ளார் இந்தப் பாடலைப் பாடியவர் கி.மு. காலத்துப் புலவர் இந்தப் பாட்டு ஒரு யாப்பின் வீரத்தைப் பற்றியது ஒரு அரசன் தனது நாட்டைக் காப்பாற்ற யாப்பினால் ஆன புகழுடன் நிலைத்திருப்பதைக் கூறுகிறது இந்த பாடலை ஒரூஉத் தமிழ் இலக்கியத்தின் நக்கீரர் நன்னாகக் கொண்டு இயற்றியவர் காலம்: கிமு இரண்டாம் நூற்றாண்டு இந்த உலகம் போல ஒரு நிலம் இல்லை இந்தப் பூமியில் புகழோடு நிலைநிற்கும் நிலமும் புகழும் இல்லை என்று புலவர்கள் கூறுவர் இந்த நிலப் பாடல் குறித்த சில தகவல்: சோழனின் நலங்கிள்ளியைப் பூத்த
இது புறநானூறு பாடல் 23  இந்த பாடலின் பொருள்: வேந்தனே! உன் முழக்கத்திற்கு முழவாக முழங்கும் முழக்கோடும் உன் படையை போருக்கு அனுப்பிவிட்டு, உன் அரண்மனை முற்றத்தில் நான் இருக்கிறேன். உன் அரண்மனையில் உள்ள மகளிர் தங்கள் கணவனைப் பற்றிக்கொண்டு மன்றம் வைத்துக்கொண்டு இருக்கிறார்கள். அவர்கள் தங்கள் அணிகலன்களைக் கழற்றிவிட்டுக் கொல்லைப்புறம் செல்கிறார்களே. அது போல, என் கணவனைப் பறம்படித்துக்கொண்டு நான் அரண்மனை வெளியே செல்கிறேன். நீயும், போர் முடிந்து திரும்பியதும், முற்றத்து ஓரங்களில் இளைப்பாறிக்கொள்ளலாம். இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில
இது புறநானூறு பாடல் 189  இந்த பாடலின் பொருள்: இந்தக் குறுந்தொகைப் பாடலில், ஒரு பெண் தனது காதலனின் அழகையும், அவன் தனது வீரத்தையும், தனது அழகை மற்றும் தனது காதலன் பற்றிய சில விவரங்களைக் கூறுகிறது. பாடலாசிரியர், பெண்ணின் அழகைக் கண்டு மயங்குகிறார். அவள் தனது அழகிய கண்களைக் கொண்டவள், அவள் கண்கள், அவளது காதலனால் மறக்கப்பட்டவை போலக் காணப்படுகின்றன. அவளது கண்கள் மங்கியவை, ஆனால் அவை அவளது காதலால் பிரகாசமாக ஒளிர்கின்றன. அவளுடைய கண்கள் அவளது அழகின் உச்சமாகக் கருதப்படுகின்றன. அந்த கண்கள் ஒரு புலி போன்ற கண்களை உடைய பெண்களின் அழகைப் போலப் பொலிவு பெற்றவை. இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை பாடாண் திணை; துறை பரிசில் துறை கோப்பெரு நள்ளியனார் பாடியது காலம் : கிமு மூன்றாம் நூற்றாண்டு முதல் கிபி இரண்டாம் நூற்றாண்டு பாம்பின் அழகில் மயங்கி, பாடலான 'கழல்' என்ற பெயர் கொண்ட பாணனின் திறமையைப் புகழ்ந்து பாடப்பட்டது 'பகைவர் தலையில் குவிகிறது' என்று தொடங்கும் பாடல், 'அணிமடல்' எனப்படும் ஒரு வகை யானையின் அழகைத் துதி செய்யும் பாடலாகும் பாடல் 'முளைந்த' என்பது ஒரு வகையான செடி, அதன் அழகினைப் புகழ்ந்து பாடிய பாடல் இந்த பாடலைக் குறித்து சில தகவல்: 'கானல்' - காடு 'மேய்' 'நாவல்'  - மலை 'நெடி'- ஊர் 'புலி' – புலி 'மடிச்சி' = மயில்
இது புறநானூறு பாடல் 189  இந்த பாடலின் பொருள்: புலவர்கள் புலவர்களைக் கேட்டுப் பாடுவார்கள் புலவர்களின் வறுமை நிலை குறித்து புலவர்களே பாடுவார்கள் புலவர்களுக்குத் தேவையானவற்றைத் தந்தால் அவர்கள் வறுமையில் உழலுவார்கள் என்று புலவர்களும் புலவர்களுமாகச் சேர்ந்து புலவர்களைப் பாடச் செய்வார்கள் புலவரின் வறுமையைப் போக்கவேண்டும் என்பதற்காகப் புலவர்களோ, புலவர்களோ, மற்றவர்களோ புலவர்களைக் கேட்டுத் தான் பாடவேண்டும் என்று எண்ணுவார்கள் அதனால், பாடப்படும் பாடலில் புலமை, திறமை, புகழ், பெருமை, நல்ல குணங்களைக் கொண்ட புலவர்களாக அவர்கள் இருக்கலாம் என்று பாடமாட்டார்கள் புலவர்களிடம் வறுமையைச் செலுத்தவேண்டும் என்ற எண்ணத்தால் புலவர்களால் பாடப்பட்ட புலவர்களில் சிலர், வறுமையின் காரணமாகப் பிறரிடம் சென்று பிச்சை எடுத்துப் பிழைக்க முடியாமல், தம்மிடம் வந்து புலவரிடம் பிச்சையாகக் கையேந்திப் பிச்சிக் கொள்வார்கள் புலவர்க் கிட்டிய பிச்சின் பிச்சில் புலவருடைய வறுமையைக் போக்கக் கடமைப்பட்டவர்கள் புலவர்களுடைய வறுமையைச் சரிசெய்யக் கடமையாற்றுவார்கள் இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை பாடாண் திணை; துறை புலவராற்றுப் படை சேரமான் குடக்கோச் சேரல் இரும்பொறையும் ஆம் குடவாயிற் காஞ்சிக் கிழவனும் ஆம் புலவரும் ஆம் இந்திரன் குடமுருட்டிப் படையோடு வந்தவன் குடவாயில் ஏனாதிபியன் குடமூக்கில் குடபுலவியனார் பாடியது காலம் : கிமு மூன்றாம் நூற்றாண்டு முதல் கிபி இரண்டாம் நூற்றாண்டு புலவருக்குக் கிடைக்கும் பொருள் புலவரிடமே கிடைக்கும் புலவரே புலவராக இருப்பார் புல
இது புறநானூறு பாடல் 181  இந்த பாடலின் பொருள்: இந்தப் பாடலில், கவிஞர் ஒரு அழகான காதல் காட்சியைக் காட்டுகிறார். முதலில், அவர் தனது காதலனின் அழகிய முகத்தைப் பற்றி பேசுகிறார். அவன் சிவந்த நிறமுடையவன், அவன் கண்கள் சிக்குந்து ஒளிர்கின்றன. அவனது கண்கள், அவனது அழகிய தோற்றத்தை வெளிப்படுத்துகின்றன. ஆனால், அவனுடைய உடல், தோல் சிவப்பாக இருக்கிறது. அந்த சிவப்பான தோலால் அவன் அழகாக இருக்கிறான். அவர், அவனை தனது காதலன் என்று அழைக்கின்றார். அது அவரது காதலால் ஏற்பட்ட உணர்ச்சி. இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை பாடாண் திணை; துறை பரிசில் துறை கோப்பெரு நப்பாளம் நப்பின் காண்பான் பாடியது காலம் : கிமு மூன்றாம் நூற்றாண்டு முதல் கிபி இரண்டாம் நூற்றாண்டு பாடும் புலவர் நப்பையர் பாடியது பாடல் நப் பயன் பொருது பொழுதகை; நப்பால நப்பாய் நப்ஸ் ஒலித்தது காலம்: கி.மு. மூன்றாம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் இந்த பாடலைப் பாடியவர் பெயர் தெரியவில்லை, காலம் குறையாதது. நப்பமைந்த நப்பிலே நப்பினைக் கேட்டு, நப்பினால் நப்பில் ஒலித்தது பாடல். அதனால், இந்தப் பாடல் 'நப்' எனப் பொதுவாகப் பாடப்பட்டது. இந்தப் பாடலைக் கேட்டவர்கள், தங்கள் காதலனைப் பற
இது புறநானூறு பாடல் 330  இந்த பாடலின் பொருள்: புறப் பாட்டு என்பது போர்வீரர்கள் மற்றும் அவர்களது வீரத்தை புகழ்கிற பாடலாகும். இதில், போர் மறவர்கள், மறக்குடிமக்கள், அவர்களின் வாழ்க்கை மறதி, அவர்களது வாழ்க்கை முறை, அதன் அழகியல் ஆகியவை விவரிக்கப்படுகின்றன. இந்த பாடல், ஒரு போர்வீரன் பற்றிய வர்ணணையாகும். அவன் புறத்தே இருந்து, அவனது நெஞ்சுரம், அவன் தனது வாழ்க்கையின் நெறியில் நிலைத்திருக்கிறான். அவனது நெஞ்சம் புறமுதுகுற்றது, ஏனெனில் அவன் போரில் தனது உயிரை இழப்பதைத் தவிர்க்கவில்லை. அவர் தனது நாட்டைப் பற்பித்துப் பேசுகிறார், அங்கு அவன் ஒரு சிறந்த வீரனாகக் காணப்படுகிறார். அவரது நாடு, அவரது மக்கள், அவர்கள் அவரது புகழைப் பாராட்டுகின்றனர். அவர்கள், அவர் ஒரு வீரனின் அரசன் என்று கூறுகின்றனர். அந்த மன்னன், தனது நாட்டின் மீது மிகுந்த அன்பு கொண்டு, அந்த நாட்டின் நலனை முதன்மையாகக் கொண்டு வாழ்கிறான். போர் வீரன் மறக்கின்றான், ஆனால் அவன் மறக்கும் ஒரு நாடு உள்ளது. அது அவனது புகழின் வெளிப்பாடாகும். போரில் வெற்றி பெறக் கூடிய வீரனுக்கு, அது ஒரு புகழாகும், மேலும் அவன் அந்த நாட்டைக் கைப்பற்றுவான். இது அவனது வாழ்க்கையின்
இது புறநானூறு பாடல் 331  இந்த பாடலின் பொருள்: இந்தப் பாடல் ஒரு வீரத் தமிழ் பாடலாகும். இதில் ஒரு பரதவரின் மிடம் சாய்ந்துள்ள வீரக் கதையை விவரிக்கிறது. பாடலில் முதலில், தென் நாட்டு பரதவர்கள் தங்கள் மிடத்தைத் தேய்த்துக் கொண்டு போரிடுகின்றனர். அவர்களின் வீரத்தை எடுத்துக்காட்டுகிறது. 'தொடை அமைய கண்ணிர்' என்ற வரியில், அவர்கள் தங்கள் வாளைத் தன் கையில் வைத்துக்கொண்டு போரிடுகிறார்கள். அடுத்து, 'கோடு பரிவடிம்பின்மீது' என்று, அது ஒரு பெரிய யானையைக் குறிக்கிறது. அந்த யானையின் மீது அவர்கள் போரிடுகின்றனர். இது அவர்களின் வலிமையையும், வீரத்தையும் காட்டுகிறது. அடுத்த வரிகளில், ஒரு யானையும், அதன் மீது யானைகள் பலவும், அவற்றின் மீது யானைகளும் அணிவகுத்து நிற்கின்றன. இந்த வீரர்கள், போரில் வெற்றி பெறுகின்றனர் என்று கூறப்படுகிறது. பிறகு, பாடலாசிரியர், தனது காதலனின் பெருமையைப் புகழ்ந்து பாடுகிறார். அவர், அவன் போர்க்களத்தில் தனது வலிமையை வெளிப்படுத்தி, அவனை வெற்றி கொண்டவன் என்று கூறுகிறார். அவன் பெயர் இராமன். அவனது மனைவி சீதை. போரில் வீரமரபில் சிறந்தவர். அவள் பெயர் அரக்கர். வில்லின் பெருமைகளை அறிந்து, வில்லையும், மாட்டுகளையும், தன் வலிமையால் வென்று, அந்த அரக்கரை அடிமைகளாக ஆக்கினான். இப்படி, அவள்
இது புறநானூறு பாடல் 189  இந்த பாடலின் பொருள்: இந்தக் குறுந்தொகைப் பாடலில், ஒரு மன்னன் தனது வாழ்க்கையின் அழகையும், அவனது நிழலின் நிழலையும் பற்றிப் பேசுகிறார். அவர் தனது நிழலில் இருக்கும் வாழ்க்கை, அவர் இருக்கும் போது மட்டுமே கிடைக்கும், அது அவர் இல்லாத பிறகு கிடைக்காது என்று கூறுகிறார். அந்த மன்னனின் நிழலால், அவரது வாழ்க்கை அழகு பெறுகிறது. அவன் இருக்கும் போதே, அந்த நிழலானது, தனது அழகிய நிழலை, அதன் அழகை, மற்றும் அதன் நிழலைக் கொண்டு, தன் மக்களுக்குத் தேவையானவற்றை வழங்குகிறான். அவரது நிழலே, அவர்களின் வாழ்க்கை நிலைத்து நிற்கக் காரணமாக இருக்கின்றது. இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை பாடாண் திணை; துறை குற்றி அடைநெடுங் கல் ஆவூர் மூலங்கிழார் பாடியது காலம் : கிமு மூன்றாம் நூற்றாண்டு முதல் கிபி இரண்டாம் நூற்றாண்டு குறள் இவ்வாறு கூறுகிறது: 'நெரிசலாற்றாங்கே, இமிழ் குரல் கொண்ட என் தலைவன், தம் நிழலாக இருந்து, தமது மக்கள் நிழல்களாகக் கொண்டு வாழும் வாழ்க்கை நிலையைக் காண்கையில், நான் மெய்ம்மைந்து போகிறேன்.' இந்த நிழலும், இந்த மன்னரும், நிழலுடன் இருக்கும் வாழ்க்கையைக் காண, நினைக்கும் போது மெய்மறந்து போகிறார்கள். இது ஒரு புறநிலை நிலை. இந்தப் பாடலால் குற்யூடர்கள் மெய்மை மறந்தனர். இப்பாடலின் கருத்து: குறளின் நிழலான வாழ்க்கை நிலையானது. அது நிழலோடு இருக்கும்போதே கிடைக்கும். அதை இழந்தால் கிடைக்காது. அதனால், குறளில் இருக்கும் நிழலைப் பெற்று அதன் நிலையும் பெறவேண்டும். குறளுக்குரிய நிழலானது, தேரில் இருக்கும் மன்னனைப்
இது புறநானூறு பாடல் 181  இந்த பாடலின் பொருள்: இந்தப் பாடலில், ஒரு வீரனின் வீரத்தை, அவன் வாழும் நிலப்பரப்பின் அழகையும், அவனது வீரக் குணங்களையும், அவனுடைய வீரப் பண்பையும் பற்றி விவரிக்கிறார். முதலில், 'தென் பவ்த்து, முத்துக் பூண்டுள்ள வடமோதிப் சாந்தமான சாந்தவான்' என்று, அவர் ஒரு வலிமையான வீரரின் பண்பைக் குறிப்பிடுகிறார். அவர், அந்த வீரரை, கடல் போன்ற பெரிய யானையைச் சூடிய பெரியவரின் வாரிசாகக் குறிப்பிடுகின்றார், மேலும், அவரது வீரத்தைக் கண்டு, பலவீனமான யானைகள் கூட அஞ்சுகின்றன. 'கடல் தானைக், இருள் இறல் வள்ளல்' என்பது, பெரிய வீரரைப் பற்பது போன்ற ஒரு பெரிய அலை போன்ற யானையின் வளத்தை ஒத்ததாகும். அடுத்து, குன்றுகளில் உள்ள தென்னவன் போன்ற வீரமான, நீண்ட காலமான யானையில், தனது வீரத்தைப் பற்பாடும் வீரனைப் பற்பால் சொல்கிறார். அந்த வீரர், நீரில் உள்ள முத்து போன்ற அழகிய குளவி போன்ற மீன்களைக் கண்டு வியக்கும்படி, அதன் கூழிலிருந்து குழையும் கூளங்களைக் கொண்ட ஒரு அழகிய யானையும், அது தன் அழகிய குரங்கு போன்ற தோகையுடன் இருக்கும் ஒரு யானையையும் குறிப்பிடுகிறது. இந்த வீரனுக்கு, மற்றவர்கள் அஞ்சும்படியாக, தன் வலிமையால், உயர்ந்த யாணைக் கொண்டு, பெரும் யாணரின் தலைவனாக உயர்ந்து நிற்கின்றான். அவன், பகைவர்களை அழிக்கும் வலிமை மிக்கவன், போரில் வெற்றி பெற்று, வெற்றிச் செங்கோல் கொண்டவன். இந்தப் பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை பாடாண் திணை; துறை பரிசில் துறை சேரமான் தகடூர் எறிந்த நெடுஞ்செழியனைக் கழாத்தலையார் பாடியது காலம் : கிமு மூன்றாம் நூற்றாண்டு முதல் கிபி இரண்டாம் நூற்றாண்டு கீழ்ச்சொல்: பெருஞ்செல்வன் என்ற அடைமொழி
 இது புறநானூறு பாடல் 28  இந்த பாடலின் பொருள்: இந்தப் பாடல் ஒரு மன்னனின் வீரத்தை, பெருமைகளை, அதன் மக்கள் மற்றும் அதன் நாட்டின் மீது கொண்ட அன்பைப் பற்றி பேசுகிறது. முதலில், பாடலில், மன்னன் தனது மக்கள் மீது கொண்டிருக்கும் அன்பும், அவன் நாடு மீது கொண்டுள்ள அன்பும் மிகுதியாகக் கூறப்படுகிறது. 'ஊனும், ஊதும் முனையில்' என்பது மன்னனுக்கு மிகுந்த புகழ் பெற்றுள்ள ஒரு இடமாகும், மேலும் 'இனிது' என்று கூறுவது, அந்த புகழ் மேலும் பெருகும் என்று குறிப்பிடுகிறது. அடுத்து, பாடல், மக்கள் தங்கள் தலைவனுக்கு 'பாலின் மழுக' என்ற முறையில் புகழப்படும், ஏனெனில் அவர்கள் தங்கள் மன்னனை மிகவும் மதிக்கின்றனர் என்று கூறுகிறது. மேலும், அவர்கள் 'பாகின் கொண்டு' என்றும் கூறுகின்றனர், இது மன்னனிடம் அவர்கள் கொண்டிருக்கும் பாசத்தை குறிக்கிறது. அடுத்த வரிகளில், மன்னர் தனது மக்களின் துன்பங்களை நிற்காமல், அவர்களின் நலன்களையும் நலத்துடன் நிற்பவன் என்று கூறப்படுகிறது, இதனால் அவர்கள் மிகுந்த மகிழ்ச்சி அடைகிறார்கள். இந்த வரிகள் மன்னரின் மக்கள் மீதான அவரது அன்பு, அத்துடன் அவரது நாடு மீதான அதன் பெருஞ்செல்வம் ஆகியவற்றைக் கூறுகின்றன. முடிவில், அந்தப் பாடல் 'அம்மோ பெரும!'
 இது புறநானூறு பாடல் 163  இந்த பாடலின் பொருள்: சோழ நாட்டின் அரசன் நச்சினார்க்கினியார்,  தன் நாட்டு அரசர்களை அழைத்துப் பாடச் சொல்லுகிறான்.  அவர்கள்  சோழநாட்டின் சிறந்த புலவர்கள்  பாடித்  தனக்குப் புகழ் சேர்க்குமாறு  பாடுவர்.   சோழ மன்னன் அவர்களை  புகழ்ந்து பாடுவான். இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை பாடாண் திணை; துறை இயன்மொழி சோழன் போர்வைக்கோப் பெருநற்கிள்ளியைச் சாத்தந்தையார் பாடியது காலம் : கிமு மூன்றாம் நூற்றாண்டு முதல் கிபி இரண்டாம் நூற்றாண்டு நச்சினார்க்கீரன் போர்வைப் பெருந்தனியைப் பாடி மகிழ்ந்தான் அவன் தலையில்  போர்வையின் சாய்ப்பட்ட சாயலும், கழுத்தில்  வைரம் போலக் கிழிந்த கிழிவும் இருந்தது போர்வையோசை  அவன் நெஞ்சில் ஊறிக்கூறி மகிழ்ந்தது போலாம்  பாடலில் வரும் பாடலாசிரியர்  சாத்தனார் இந்த பாடலைப் பாடியபோது சோழமன்னன் போர்த்துறைக் கோப் புலவனாகத் திகழ்ந்தான் இந்த நூல் சம்பந்தமான ஒருசில தகவல்கள் : திணை: வாகை; துறைக்குச் சாத்தூர் கிழார் எழுதியது சோழனின் போர்வைக் கோபுகளைப் புகழ்ந்து பாடிய பாடல் காலம்: கி.மு. 3 ஆம் நூற்றாண்டு அல்லது அதற்கு முந்தையது போர்வையேந்திய சோழ மன்னர் பற்றிய பாடல் பறைமான் இனத்தைச் சார்ந்த சாத்தூர் என்பவர் பாடியதாகும் இந்த நூலின் விளக்கம்: போர்வேந்திய மன்னரைப் புகழ்ந்து பாடுவது
இது புறநானூறு பாடல் 239  இந்த பாடலின் பொருள்: இந்தப் பாடலில், ஒரு பெண் தனது காதலனின் பிரிவால் ஏற்படும் துயரத்தை வெளிப்படுத்துகிறாள். அவள் தனது தோழியிடம் தனது காதலன், அவன் மீது கொண்ட காதலால், அவள் வாழ்க்கையில் ஏற்பட்ட நிலைகளைப் பகிர்கிறாள், அவர் தனது காதலியை நினைக்காமல், மற்றும் அவன் மீதான காதலின் மீது குறைகளை வெளிப்படுத்துகிறார். பாடலாசிரியர், தனது காதல் வாழ்க்கையைப் பற்றிய ஒரு உணர்ச்சிமிக்க பார்வையைக் கொடுக்கிறார். அவர், 'ஒண்பொலிச் சேரல் எடு' என்று தொடங்கும்போது, அது ஒரு அழகான காதல் காட்சியைக் குறிக்கிறது. அந்த நேரத்தில், அந்த பெண், அவளது காதலனுடன் சேர்ந்து, பல அழகிய இடங்களைக் கடந்து, நீண்ட தூரம் பயணிக்கின்றாள். அது, அவரது காதலில் வெளிப்பாடாக உள்ளது. 'தண் பனி உறவு வரும்' என்றபோது பனியானது, அதன் அழகையும், ஆற்றலையும் வெளிப்படுத்துகிறது. இது காதலியின் அழகைக் குறிக்கிறது, மேலும் அந்த காதலர்கள் நீண்ட தூரத்திற்கு பயணிப்பதைக் குறிப்பிடுகிறது. பாடல், பாடலினை நிறைவு செய்யும் போது, பெண் தன் தோழியுடன், காதலனை நினைத்து ஏங்குகிறார். அவளது காதலினால் ஏற்பட்ட ஏக்கம், அவளின் மனத்தில் ஆழமாக பதிந்துள்ளது. இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை பாடாண் திணை; துறை பரிசில் துறை சேரமான் குடவாயில் நந்திவர்ச்சி தேவனார் பாடியது காலம் : கி
 இது புறநானூறு பாடல் 330  இந்த பாடலின் பொருள்: இந்தப் பாடலில், ஒரு பெரிய நள்ளிரவில் உள்ள ஒரு பறவை பறப்பது பற்றி விவரிக்கப்படுகிறது. பறவை, அதன் அழகிய இறகுகளின் அழகை, தனது அழகிய கண்களால் பார்த்து, அதை நோக்கித் தவிக்கும்படி, அது தனது சிறிய கால்களைக் கொண்டு, அந்த அழகிய பறவை தனது அருகில் வந்து, தன் அழகிய கண்களைக் கூர்மைப்படுத்திக் கொண்டு பறக்கிறது. அந்த பறவை அதன் அருகில் வருவதற்குக் காரணம், அங்கு இருக்கும் வல்லாளர்கள், அழகிய மலர்கள், அழகான கள், மயில், நற்பானங்கள் போன்ற இயற்கை அழகின் அழகைக் கண்டு, அதனைப் பெற்றபடி அங்கு வந்து நிற்கின்றனர். இந்த பறவைகள், அவற்றின் அழகிய அழகைப் பார்த்துப் பார்த்துத் தங்கள் அழகிய கால்களைப் பயன்படுத்தி, அவற்றிடம் சென்று, தங்கள் அழகான கண்களைப் கூர்மையாகப் பார்த்துக் கொண்டு பறவைகளின் அழகில் மயங்கி, அவர்கள் வழங்கும் மலைகள், தேன், பழங்கள், பூக்கள் போன்ற பொருட்களைக் கண்டு மகிழ்கின்றன. அவர்கள் தங்கள் மலையில் இருக்கும் தேன் போன்ற இனிமையான பொருட்களைத் தங்களின் வாயால் உண்டு, தங்களின் பல் போன்ற கூரியக் கொம்புகளைப் பயன்படுத்தி அவற்றைப் பிரித்தெடுத்து, பின்னர் அவற்றைத் தனது வாய்க்குள் வைத்து மகிழும். பின்னர், அந்தப் பறவைகள் தங்கள் வாயினால் அந்த இனிமைகளைத் தன் ஊனுக்குள் கொண்டு செல்கின்றன. இதனால், அந்தக் காட்சியில் இருக்கும் மக்கள், மிகுந்த மகிழ்ச்சியுடன் தங்கள் ஊனை நிறைந்து, மகிழ்ந்து, இந்த அழகிய பறவைகள் தரும் இனிய இனிமைகளால் தங்கள் வாழ்க்கையை நிறைத்துக் கொண்டாள். இந்தப் பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை வாகை; துறை அரச வாகைக்
இது புறநானூறு பாடல் 18  இந்த பாடலின் பொருள்: இந்தப் பாடலில், ஒரு புலவர் தனது காதலனின் பெருமையைப் புகழ்ந்து பாடுகிறார். முதலில், வெள்சிலே தோன்றுகின்ற குரல் போன்ற ஒலியுடன், அவன் தனது திறமையை வெளிப்படுத்துகிறான் என்று கூறுகிறார். அடுத்து, அவனது திறமையைக் கேட்டு, அவனுடைய திறமையைப் பாராட்டி, அவனை தனது சொந்தப் பாடலாகக் கொண்டு பாடுகிறான். அவன் தன் திறமையை வெளிப்படுத்தும் போது, வெளிப்படும் இசை, வானத்தில் உள்ள பல நட்சத்திரங்களை விடக் குறைவானதாக உள்ளது. அவர் தனது காதலன் பாடுவதைக் கேட்டு மகிழ்கின்ற போது அவன் குரல் வானத்தின் பல ஒலியைக் காட்டிலும் இனிமையானது என்று புலவரே கூறுகிறார், அவர் அவனது திறமைகளைப் பாராட்டுகிறார், மேலும் அவன் சிறந்த பாடகனாக விளங்குகிறான். பாடலுக்குப் பிறகு, தனது பசியைத் தீர்க்கப் பெற்றான் என்று அவர் கூறுகிறார்; அவன் காவிரி ஆற்றில் பாயும் நீரைப் போலக் குரல் வளம் மிக்கவன். அவனது குரல், இருள் போன்ற இசையுடன் இணைந்து, அது அவன் வாழும் ஊரின் வளம் குறையாமல் இருக்கும். இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை பாடாண் திணை; துறை புலவராற்றுப் படை சேரமான் பாலை பாடிய பெருங்கல் மதுரைக் கணக்காயனார் பாடியது காலம் : கிமு மூன்றாம் நூற்றாண்டு முதல் கிபி இரண்டாம் நூற்றாண்டு வெளிளித் தோற்றம் போன்ற குரல் ஒலியும், பாடலால் பசியைப் போக்கியது கணக்குறிப்புப் பாடல் பற்றி ஒளவையார் பாடிய கருத்து பறை.ஆயினும், பாடல் புலவரின் காதலைப் பறக்கும்போது, பசியைக் களைவிக்கும் என்பது கருத்து பாடல் காலம்: கி.மு. மூன்றாம் நூற்றாண்டின் பாடல் இரல் போன்ற ஒலி, புல்லில் பறப்பது போன்ற உவமை, இந்த பாடலைத் தொகுத்தவர்: ஒளவையாரின் காதலால் பசித்தீயைப் போக்கியது பாடல் காலத்துப் பாடல் இந்த விளக்கம் பறையறிதல் பறையன் பறத்தல் பறையுறவுப் பறைகள் பறக்குமிடமெல்லாம் இரை தேடும் பறவைகள் போல, பறுந்தகனும் புலவன் பறுக்க, புறத்திணை பறைச் சூரப்பு, பறவை பறக்கும் பறைக் குரல் போலப் புல
இது புறநானூறு பாடல் 331  இந்த பாடலின் பொருள்: இந்தக் குறுந்தொகைப் பாடலில், ஒரு மன்னன் தனது நிலையை விளக்குகிறார். அவர் தனது நாட்டின் நிலப் பரப்பைக் குறிக்கும் உவமைகளைப் பயன்படுத்தி, தனது நாட்டைக் கட்டியெழுப்பும் செயல் குறித்து பேசுகிறார். பாடலாசிரியர், முதலில், 'நெடு நீர்நிறை கயத்துத் தாங்கும் மாரி துளிதது போல' என்று கூறுகிறார். இது, கடல் போன்ற பெரிய நீரைக் கொண்ட கயிற்றைப் போல தனது நாட்டில் அமைதி நிலவுகிறது என்று பொருள். இந்த நிலத்தின் வளம், அதன் இயற்கை அழகை, அந்த நிலத்தைப் பற்றிய பெருமைகளை, பாடலாற்றோடு வெளிப்படுத்துகிறார், அடுத்து, அவர்,  'ப நெய் ஊறும் வற்று முகவும்' என்கிறார். நெய் என்பது நிலத்தில் ஊரும் நீரைப் போலவும் அதன் மீது ஊற்றும் தீயைப் போன்றதாகவும் இருக்கிறது. அடுத்து அவர் 'சூடு கிழித்துக் வாடும் ஊனைப் போல', அதாவது, நீரைச் சூட வைத்து, அது தண்ணீரை ஊற்றியது போல இருக்கிறது என்கிறார், இது அவரது நாட்டில் வெப்பமான காலநிலையைக் குறிக்கிறது. அடுத்த வரிகளில், பாடல், இயற்கையின் அழகையும், நாட்டின் இயற்கை வளத்தையும் குறிப்பிடுகிறது. 'ஊனைப் கொண்ட வெண்ணிலாவைப் போல,' அதாவது வெண்ணிறக் கதிர்களைக் கொண்டது போன்றது, வெண்ணிலா போன்ற அழகு கொண்டது என்று குறிப்பிடுகிறது, மேலும், ‘ஊனின் கொண்ட வெங்கைப் பூத்த பூ மலர்ப்பின்மே' அதாவது மல
இது புறநானூறு பாடல் 330  இந்த பாடலின் பொருள்: இந்தக் குறுந்தொகை பாடலில், ஒரு வீரனின் வீரத்தை, அவன் தனது வீரத்துடன் போராடும் சூழ்நிலையை, அவனது வீரத்தின் வெளிப்பாடாகக் காட்டுகிறது. பாடலாசிரியர், வீரனுக்குப் புகழ் சேர்க்கும் வகையில், தனது சொந்தக் காதலின் பெருமையைக் கூறுகிறார். ஆமையின் வெளேரல், வெள்சிக்கு அருகில் உள்ள கிணறு போன்ற இடத்தில், அந்த வீரன் தனது திறமையை வெளிப்படுத்துகிறான். அவன், தான் கண்டதை எல்லாம் வெற்றிவாகை சூடுகிறான். அந்த வீரர், மற்றும் அவனது திறமையைப் பற்றி புகழ்ந்து, பாடலாக வெளிப்படுகிறது. 'வள் சந்த் வயம்' என்று அழைக்கப்படும் அந்த வீரம் மிக்க வீரர் தனது வீரத்தில் வெற்றி பெறுகிறார். அவர் தனது திறமையால், பெரும் பகை மன்னர்களை பணிந்து, அவர்கள் தங்கள் செல்வத்தை அவனுக்கு வழங்குகின்றனர்.
இது புறநானூறு பாடல் 18  இந்த பாடலின் பொருள்: இந்தப் பாடலில், ஒரு மன்னன் தனது நிலையைக் குறித்து பேசுகிறார். பாடலாசிரியர், மன்னனின் நிலையைப் பற்றி விவரிக்கிறார். முதலாவது வரியில், வெள்சிலே உள்ள பெரிய மலை போன்ற இடத்தில், தனது மகன் சென்றதைக் குறித்து கூறுகிறார். அடுத்த வியில், மழையால் விளைந்த பயிர்களை, அந்த நிலத்தில் உள்ள புல்லில் வாடிப் போவதைக் குறித்து கவலைப்படுகிறார். மூன்றாவது வியின் மூலம், அவர் தனது நிலை என்னவென்று அறிய முடியாமல் வருந்துகிறார். நான்காவது வினில், தான் தனது நிலைக்கு ஏற்றவாறு நடந்து கொள்ளாததை உணர்த்துகிறார், மேலும் தனது நிலைமையைக் கேட்பதற்காகக் காத்திருக்கிறார் என்று கூறுகிறார், கடைசி வியுடன், அவன் தனது செயலைக் கண்டு பாராட்டுகிறார் என்று சொல்கிறார். இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை பாடாண் திணை; துறை பாடார்ச் செல்வன் அதியமான் நெடுமான் அஞ்சியை ஔவையார் பாடியது காலம் : கிமு மூன்றாம் நூற்றாண்டு முதல் கிபி இரண்டாம் நூற்றாண்டு அதிதி அரசன் அதியுயானின் மனைவி இரும்பொறை ஆயை அதியை அதியர் அவையில் பாடப்பட்டது அதி யாட்டுப் படையும், வையும் அதியி மன்னனுக்குப் பரிசில் கொண்டு சென்றது காலம்: கி பி மூன்றாம் நூற்றாண்டின் அதிபுலவத்துவத்தை அடைந்த காலம் அதி யுயிலும், அதியும் அதிதியின் பரிசினை காலம் குறையாமல் அதியத்தில் பரியைப் பெற்றுகொண்டிருந்த காலம் இது இப்படிப் புலவர் புலவருக்குக் பரிசு வழங்கிய அதிதையால் அதியன் பரிசில்க்குத் தகுதியுடையவனாக இருந்தான் அதியின் பரிந்தலை நாட்டு மக்கள் இதனைப் பாடலாகக் கொண்டனர் அதியில் இருந்து பெறத்தக்க அதியம் அதிவில் இருந்து பெறும் அதிகம் இது இந்த அதிசில் இருந்து பெறப்படும் அதிகத்தைப் பெறக் குன்றும் அதினில் இருந்து பெறுதல் வேண்டும் அதினின் வழியே
இது புறநானூறு பாடல் 189  இந்த பாடலின் பொருள்: கோடைகாலத்தில் கானக் காய்கள் உதிர்ந்து கிடக்கும். ஆனால், வேம்பு காய்களும் காய்த்துக் குலுங்கும். இந்த நிலைமை என் காதலன் என்னை நினைக்காமல் இருக்கச் செய்துவிட்டது. அவன் இன்று என்னை நோக்கி வரமாட்டான். நான் அவனை நினைத்து ஏங்கும் போது, அவன் என்னை நினைத்து வருவானா என்று தெரியவில்லை.  அவன் இப்போது சென்றுவிடுவான்.   நான் சென்று என்ன செய்வேன்?  என் ஊருக்குக் கல்லைக் கொண்டு வந்து என் ஊரில் பிணிக்காட்டும் வேடன் போல அவனும் சென்று வருவானே. என்று எண்ணிக்கொண்டு  மகளிர் அணிகலன்களைக் களைந்து  தன் தலையில் சூடிக்கொள்வதும் உண்டு. அந்த நிலைமையில் அவன் வருவான். இவன் வருவானாகையால்,  நான் என் தலையில் சூட்டிக்கொள்ளவேண்டும். இப்படி நினைத்தால்  எனக்கு என்ன பயன்?   என் காதலனுக்குப் புலம்புவது போல்  அற்புதமான மகளிர் அணியும் அணிகலங்கள்  என்னிடம் உள்ளன. அவற்றை அணிந்துகொண்டு  என்னை வருத்திப் பேசிக்கொண்டு அவன் வரும் வழியில்  அவற்றை களைந்துகொள்ளவேண்டும் என்று நினைக்கின்றேன். இவ்வாறு நினைப்பதால் எனக்கு பயன் என்ன? இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை பாடாண் திணை; துறை பரிசில் துறை சேரமான் குடக்கோச் சேரல் இரும்பொறை சோழன் குளமுற்றத்துத் துஞ்சிய கிள்ளிவளவன் மலையமான் மலையூர் மலையேருக்குத் துஞ்சி ஆலம்பேரி சாத்தனார் பாடியது காலம் : கிமு மூன்றாம் நூற்றாண்டு முதல் கிபி இரண்டாம் நூற்றாண்டு இக்காலத்துக்கோன் திருச்செங்கோக் குமரனார் பாடியுள்ளது இவையே குமரன் குடவாயிற் குமரி குடவாய் குமரிக்கேம் என்ற திருநகரி இருங் காலத்துக்கேம் என்று பெயர் பெற்றன இந்த குட
இது புறநானூறு பாடல் 234  இந்த பாடலின் பொருள்: இந்தப் பாடலில், ஒரு வீரனின் வாழ்க்கை பற்றிய வர்ணனைகள் கூறப்பட்டுள்ளன. அவன் தனது நெஞ்சத்தை நெஞ்சமாக, உயர்ந்த குணங்களை கொண்டவனாக, அவன் உயர்ந்த நிலையைக் கொண்டவன் என்று கூறுகிறார். அவர் தனது காதலனின் அழகையும், அவனது நெஞ்சத்தின் உறுதியையும் புகழ்ந்து பாடுகிறார். அவனது அழகிய கண்களைக் காணும் போது, அவர் அவனது அழகை புகழ்ந்து, அவனை தனது இதயமாக எடுத்துக் கொள்கிறார். அவரது காதலன், தனது காதலியின் அழகைக் கண்டு, அவளது அழகில் மயங்கி, அவள் மீது காதல் கொண்டு அவளைத் தழுவ விரும்புகிறான். அந்த காதலர்கள், அந்த அழகிய காட்டின் அழகிய இடங்களில், அவர்கள் தங்கள் காதலால் நிரம்பியவர்களாக, அழகிய காதலின் காரணமாக, அந்தப் பகுதியின் அழகிய காட்சிகளைக் கண்டு களிப்படைகிறார்கள். இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை பாடாண் திணை; துறை பரிசில் துறை சேரமான் குடக்கோச் சேரல் இரும்பொறையும், குடவாயில் ஏணியைக் கோட்டம்பலத்தில் குடவாயிற் கோழியூர் எறிந்த பொற்கொல்லனைக் கண்டாயொலிய கொல்லனை ஆவூர் மூலங்கிழார் பாடியது காலம் : கிமு மூன்றாம் நூற்றாண்டு முதல் கிபி இரண்டாம் நூற்றாண்டு இருள் அக
இது புறநானூறு பாடல் 189  இந்த பாடலின் பொருள்: வடபத் திமிலின் வடபாகத்தில் உள்ள யானைகள், தேன் நிறைந்த பறவைகள், மழையால் நிறைந்த நிலம், பசுமையான மரங்கள், அழகிய பெண்கள், அழகான பெண்கள். இந்த வளம் மிக்க இடம், என் தலைவன், அவன் வடபகுத்தம் கொண்ட வடபுரி. அவன் யானையைக் கவர்ந்து சென்ற என் காதலி, அவள் இப்போது என் நெஞ்சில் காதல் கொண்ட என் காதலனுடன் சேர்ந்து, அவனை அடையவேண்டும் என்று எண்ணிக்கொண்டு, தன் நெஞ்சம் பற்றிய காதலனின் நெஞ்சுடன் கலந்து, ஒரு சேரக் காதலால் நிறைந்திருக்கிறாள். அவள் தன் காதலனை அடையுவதற்காக வடபைக்கு சென்றாள், இப்போது அவள் திரும்பி வரமாட்டாள். என் காதலன், வடபில் இருக்கிறான். அவளைக் கண்டதும், அவளின் நெஞ்சிலே காதல் கொண்டு, அவளை அடைய எண்ணிக்கொண்டே இருக்கிறான், இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை பாடாண் திணை; துறை பரிசில் துறை வடக்கிருந்த மூவேந்தரைச் சாத்தந்தையார் பாடியது காலம் : கி மு மூன்றாம் நூற்றாண்டு முதல் கி பி இரண்டாம் நூற்றாண்டு வட புனத் தேரில் வந்த மூவாரை சாத்திக்கொள்ள சாத்தியப்பட்டது வடபம் என்பது நெடிய யானை இந்த மூவலூர் மன்னன் வடபின் ஒருவனே என்று புலவர் நச்சனார் பாடியுள்ளார் பாடல் சொல் பிரிப்புப் பதிவு: மூவேயந்தனார் பாடல் வடபத்தில் வந்த யானையின் நெடிது வருந்தும் புலவரின் புலம்பல் காலம்: கிமு மூன்றாம் நூற்றாண்டில் வடபக் கவிஞர் பாடியவர் பெயர் மூவிலேயே உள்ளது வடபிக்கண் என்று அழைக்கப்படுகிறது இந்த நெடியில் வந்த யானை நெடியின் ஓசை கேட்டு, மூங்கிலை ஒப்பிட்டால் அது
இது புறநானூறு பாடல் 28  இந்த பாடலின் பொருள்: இந்தக் குறுந்தொகைப் பாடலில், ஒரு மன்னன் தனது வீரத்தை, அவன் நாட்டு மக்கள் மற்றும் இயற்கையை வர்ணிக்கின்றான். முதலில், மன்னர் தனது வெண்கொற்றக் குடை அணிந்தபடி, தனது நீண்ட கன்றுக் குட்டியை நசுக்கும் ஒரு சிறந்த வீரனாகக் காட்டப்படுகிறார். அடுத்து, மன்னனின் பூணோட்டம், அதன் அழகு மறைக்கும்படி அழகுபடுத்துகிறது. அதன் பிறகு, அந்த மன்னரின் வீரத்தைக் காட்டும் ஒரு காட்சி, யானை மீது பூண்ட யானை, தன் காலில் இருந்து விலகி, அது ஒரு பெரிய யானையின் மீது அமர்வது போன்றதாகும். அந்த மன்னர், தான் ஒரு பெரும் யானையைக் கிண்ட்டு, அதை ஒரு யானையில் இருந்து விலக்கி, தன்னைப் பற்றிக் கவலைப்படாமல், அடுத்த யானை நோக்கிச் செல்கிறார். இந்த மன்னனுக்கு, அவரது கை, பலராகி, அவனது கையில் ஒரு சிறிய தவறு கூட இல்லை. அவன் தனது கைகளால் யானைகள் மீது தனது யானையும், அவற்றின் யாணையும், யானையையும், காட்டில் உள்ள அனைத்து யான்களையும் ஒரே நேரத்தில், ஒரே சமயத்தில், எல்லா யானையாக இருக்கும். ஒரு பக்கம், அவர் தனது கையில் யானையோ, கால்களில் யானையே, மறுக்கும் மன்னராக, மிக உயர்ந்த மன்னனாகத் தெரிகிறார். அவர், இந்த யானைப் போல, எந்த யானும் இல்லை என்று கூறுகிறார். இப்படி, அவரின் வீரத்தைப் புகழ்ந்து, அந்தக் காதலின் அழகையும் வர்ணிக்கிறார். பாடலாசிரியர், பாடலிலே, அரசனின் வீரத்தையும்
 இது புறநானூறு பாடல் 18  இந்த பாடலின் பொருள்: இந்தப் பாடலில், ஒரு சிறந்த காதலியின் வாழ்க்கை பற்றிய காட்சிகள் விவரிக்கப்படுகின்றன. பாடலாசிரியர், பாடலாகக் கூறினாலும், அவர் தனது காதலனின் வாழ்க்கையைப் பறக்கும்போது, அந்த வாழ்க்கை எவ்வளவு அழகாக இருக்கிறது என்பதை உணர்த்துகிறார். முதல் வரிகளில், “பதிமுதல்”, “பாரம் நிறைந்த பழங் கண்”, என்று கூறப்படுவது, அந்தப் பெண் தனது காதலன் மீது கொண்ட காதலால், அவளது பார்வை பெரிதாகி விட்டது என்று கூறுகிறது. அடுத்த வரிகள், அவள் தனது வாழ்க்கையின் முக்கிய நிகழ்வுகளை, தனது காதலியுடன் சேர்ந்து அனுபவிக்கின்றாள் என்பதை விளக்குகின்றன. “கதிர்-அணி அண்ணலின் அழகிய இசை”, என்பது அவள் காதலுடன் இணைந்து அனுபவிக்கும் இன்பங்களை விவரிக்கிறது. அவள் காதலனுடன் சேர்ந்து களிப்பூட்டிய தருணங்களை, அந்தக் காதலர்கள் மறந்திருந்தபோது, மறதி மறந்தால், அது அவளது மனதைக் கடித்துக் கொண்டு, அவளைக் குதித்துக் கொண்டிருக்கிறது. அவளது காதலர், தான் அவளை விட்டுத் தனியாக இருக்கும் போது, அவளுக்குத் துன்பம் வரும். அந்த துன்பத்தை, அவன் அவளைத் தேற்றுவதற்காக, தன் வாளை எடுத்து, அதை வளைத்து, அதன் மீது தன் வாயால் வாளினைத் தரித்து, அவனை நோக்கிக் கண்ணீர் மல்கக் கூறுகிறாள். இந்த பாடல் சம்பந்தமான
 இது புறநானூறு பாடல் 284  இந்த பாடலின் பொருள்: இந்தப் பாடலில், முதலில், பெரிய மலைகளின் அருகே உள்ள ஒரு சிறிய கிராமத்தின் மக்கள், அவர்களின் வாழ்க்கை, அதன் அழகையும், அந்த மக்களின் பண்பையும் விவரிக்கிறது. பெரிய மலைகள், அவற்றின் அருகே இருக்கும் கிராமங்களின் மக்கள் மற்றும் அவர்களின் வாழ்க்கையை விவரிக்கிறது, அங்கு வாழும் மக்கள் தங்கள் வாழ்க்கையைப் பற்றி மகிழ்ந்து பாடுபவர்கள். அவர்கள் தங்கள் வாழ்க்கையின் அழகை, தங்கள் வாழ்க்கையைப் பறம்படித்துப் பாடுகிறார்கள். அந்த கிராம மக்கள் தம் வாழ்க்கையின் மகிழ்ச்சியையும், அவர்கள் வாழும் வாழ்க்கையின் சிறப்பையும், அவர்களது பண்புகளையும், உயர்ந்த மொழிகளையும், பண்பார்ந்த பண்புடன் பேசுகிறார்கள். இந்த பாடல், தமது வாழ்க்கையின் மகிழ்ச்சியை, வாழ்வின் அழகைப் பகிர்ந்துகொள்வது, இந்த உலகில் உள்ள அனைத்து மனிதர்களின் மகிழ்ச்சியையும் பகிர்ந்துகொண்டு, அனைவரும் மகிழ்ச்சியுடன் வாழ்வதை உணர்த்துகிறது. பாடலும், பாடலாசிரியர் தனது சொந்தக் குரலில் பாடியுள்ளது, அவர் தனது வாழ்க்கையின் மகிழ்ச்சி, மகிழ்ச்சி மறக்குமிடங்களில், தனது வாழ்வின் சிறப்பை, தன் வாழ்க்கையின் பண்புகளை, அவரது வாழ்க்கையின் பெருமைகளை, வாழ்க்கையின் இன்பங்களை, மறுக்கும் போது, அது போன்ற மகிழ்வுகளை, மேலும் மேலும் அனுபவிக்கின்றது என்று கூறுகிறார். பாடல் மறக்கும் போது ஒரு பெரும் மகிழ்ச்சி ஏற்படுகிறது, இது ஒரு பெரிய மகிழ்ச்சி. அது போல, பாடல் நிறைவடைந்து, நள்ளிரவில் உள்ள மக்கள் மகிழ்விக்கின்றனர், அதனால், அந்தப் பாடல் மூலம், மனித வாழ்க்கையின் பெரும் மகிழ்வான தருணங்களை பகிர்ந்து கொள்ள முடிகிறது. இந்தப் பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை பாடாண் திணை; துறை பரிவொடு துறை நக்கீரர் பாடியது காலம் : கிமு இரண்டாம் நூற்றாண்டு இது நச்சூர்
இது புறநானூறு பாடல் 243  இந்த பாடலின் பொருள்: பிடவன்-பட்டி என்பது பிடவனின் பட்டியலாகும் பிடவனுக்குப் புகழ் பெற்ற புலவர்கள் ‘தித்தன்
 இது புறநானூறு பாடல் 28  இந்த பாடலின் பொருள்: இந்தக் குறுந்தொகைப் பாடலில், ஒரு மீனவன் தனது மீனை விற்பதற்காகக் கடலுக்குச் செல்கிறான். அவன் தனது மீனுக்குத் தேவையான பொருள்களைக் கொண்டு செல்கின்றான். மீன் கூட்டம் போன்ற அழகிய பறவைகளை உணவாகக் கொள்கின்றான், மேலும் அழகிய மணலில் உள்ள களைகளை நீக்கி, களைந்து விடுகிறான். அவனது இல்லத்தில் உள்ள யானையின் கூரியக் கூந்தலைப் புலால் உண்ணும்படி, அந்த யானையைத் தனது கையில் வைத்துக்கொள்கின்றான் அவன் அழகிய நிலத்தில் உள்ள நீரைக் குடிந்து மகிழ்வதுடன், தனது அழகிய நெய்தல் பூக்களை உண்ணுமளவுக்குக் குளிர்ச்சியாக இருக்கிறான். இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை பாடாண் திணை; துறை பாடாடி மதுரைப் பேராலவாயார் பாடியது காலம் : கிமு இரண்டாம் நூற்றாண்டு நெய்யாமை சோற்றுக் கூலி தாங்கியபடி ஒருவன் தன் மீனைக் கூழுடுமாறு கொடுமையாகக் கூழைக் கொடுத்தான் அவன் மீனை வாங்கிக் கொண்டிருந்தான் அவன் கூழ் மீண்டபோது மீனின் நெய்சிக்கைப் பருகியபடி அவன் வாய்க்கு வாய் பருகினான் அவன் வாய் மீண்டது கண்டு அவன் தலையில் சூடியபடி மீனைத் தின்னும்படி கொடுத்தானாம் அவன் கொடுக்கத் தின்னன் மீன்பாடு அன்று அவன் தின்னான் மீன் புல்லிகைச் செய்தான் என்று
இது புறநானூறு பாடல் 163  இந்த பாடலின் பொருள்: வெள்சிளியும், இரு பக்கக் கால்களும் கொண்ட இவள், இப்பூமியில் உள்ள யானைகள், வெளுத்துப் பூத்து, நறுமணம் கமழும் இவளின் குடம்பாடு, இவள் கூந்தலில் பொய்க்கால் போலக் குழல் ஊதும். வெளுத்த வெளித்த வெளிச்சியம், இவளது காதலன், இவன் வெற்புறம் இவளைப் பெற்றான். இவனின் வெற்றிகள், வெயிலின் வெண்மையான கதிர்கள், தணியான நிழல்கள், தேன் வாசனை கொண்ட தாமரைகள், ஒலிக்கும் இரும்புகள், இவை எல்லாம் இவனின் கொடை. இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை பாடாண் திணை; துறை பரிசில் துறை சேரமான் குடக்கோச் சேரல் இடன் காரணமாகப் பிடித்துவைக் கழன்றது காலம் : கி மு மூன்றாம் நூற்றாண்டு முதல் கி பி இரண்டாம் நூற்றாண்டு குடவாயிற் கீரனார் பாடியது குடவாயில் நகரத்தில் இருந்து பிடிக்கோன் கழன்று
இது புறநானூறு பாடல் 189  இந்த பாடலின் பொருள்: இந்தப் பாடலில், ஒரு புலவர் தனது காதலனின் பிரிவால் வாடும் நிலையைப் பற்றி பேசுகிறார். அவர் தனது காதலன், தனது பகைவர்களை வெற்றி கொள்ளும் திறமையால், அவன் தனது ஊர் மற்றும் அதன் மக்கள் மறக்குடிமக்களின் மீது ஆதிக்கம் செலுத்திவந்தான் என்று கூறுகிறார். பாடலாசிரியர், அவர் காதலனை இழந்து வாடும் போது, அவனது காதலி, அவள் காதலனால் மறக்கப்பட்டபோது, அவளது ஊர், மறிந்து போகும் போது அவள் அடையும் வேதனையைப் பேசுகிறார், மேலும், அந்த ஊர் எப்படி இருண்டு போகும் என்பதை விவரிக்கிறது. பாடல், பாடல்திறத்தில், காதலனுடன் ஏற்பட்ட பிரிவினால், அந்தப் பெண், அவரது ஊர் எவ்வாறு இருட்டுக்கு ஆளாகும் என்பதை விளக்குகிறது. இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை பாடாண் திணை; துறை பரிசில் கடா நிலை வேறுபட்ட தலைமகன் பிரிவின்கண் வேறுபட்ட தாய் சொல்லியது காலம் : கிமு மூன்றாம் நூற்றாண்டு முதல் கிபி இரண்டாம் நூற்றாண்டு வடசேந்தன் பொன்முடியார் பாடியது வடவைக்காற்று மூதூரை வடோதரகனார் பாடியுள்ளார் இது வடமொழியில் சங்ககாலப் பாடல் என
இது புறநானூறு பாடல் 331  இந்த பாடலின் பொருள்: வெண்ணீறு அணிந்து, வெண்மையான கண்களை உடையவள் போலப் பளபளக்கும் வெண்ணிறக் கண்களைக் கொண்டவள் அவள். வெண்ணெய்க் கண்களைப் போல ஒளிவீசும் கண்களை கொண்டவன் அவன். அவன் வெண்ணெயில் ஊறிய புளிப்புக் கனி போல, வெண்ணெய் கனியக் கொழுந்துகள் போலக் கொம்பினைப் போலச் சுவையானவள் அவன் மனைவி. அவள் புளியில் ஊறியது போல அவன் சுவை. இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை பாடாண் திணை; துறை பரிசில் துறை வெண்ணாணனார் பாடியது காலம்
இது புறநானூறு பாடல் 18  இந்த பாடலின் பொருள்: இந்தக் குறுந்தொகைப் பாடலில், ஒரு மன்னன் தனது நாட்டின் நிலவரத்தை, தனது வாழ்க்கையின் நிலையை, அவனது சாதனைகளை, அவன் கண்டறிந்த புதிய விஷயங்களை, அவர் தனது நாட்டு மக்கள், மக்களின் நலத்தைப் பற்றி பேசுகிறார். பாடலாசிரியர், மன்னனின் புகழ், புகழ் மற்றும் சாதனைகளைப் புகழ்ந்து, பாடலிலே காணப்படும் பல விஷயங்களை எடுத்துக்காட்டுகிறார். முதலாவது வரியில்,'மாக விசைம்பினின் வெண்கதிங்கள்' என்று குறிப்பிடுகிறார். இது சூரியனின் ஒளிமிக்க கதிர்களைக் குறிக்கிறது. அடுத்த டியில், கடலின் முதல் வரிசை கண்டதாகக் குறிப்பிடுவது, பூமியின் முதல் வரிசையை குறிக்கிறது, மூன்றாவது டியின் 'என் இமயம் இசையாதா' என்பது, இமயமலை மறக்குலத்தின் பெருமையைக் குறிப்பிடுகிறது. இந்த டியைப் போல, பல மலைகளும், மலைத்தொடர்களும், மலர்கள் மறக்கும், இயற்கையின் அழகையும், அதன் சிறப்பையும் குறிப்பிடுகிறது. அடுத்து வரும் வரிகளில், மறவர்கள், அவர்களின் திறமையை, அவர்கள் கண்ட புதிய விஷயங்களையும், அவற்றின் சிறப்பை, அவை கண்ட மக்கள் மறதி பறைசாற்றலையும் குறிப்பிடுகின்றன. 'கடுங்கு நீர்த் தண்ணீர்த் திமில்' என்ற  வரியிலும், வானத்தின் பகுதிகள், நீரின் பகுதிகள் மறுக்கும், மழையைப் பறிக்கிறார். அந்த வரிகள், வானம், நீர், நிலத்தின் அழகை, அந்த அழகின் சிறப்பைப் பறுகுமாறு செய்கின்றன. கடைசி வரிகளில், அரசனின் புகழையும் அதன்
