 உடல் தளராமல் அயலானைக் கடந்து அடி வயிற்றெரிந்தலை உடையவர், உடம்போடு இறங்குபவர் இறைவன் திருவடிகளை விரும்பி நினைக்கின்றவர் ஆவர். பிறவியின் காரணமாக உடல் துன்பத்தால் வருந்துவர். இஃது நாணும் பலர். இந்த உலகம். உடம்பை உடையவன் அதனைப் புன்புலக்கும்போது இன்பம் தருகின்றது. அதனை புன்படுத்துகிட்டபோது
 உலகத்தில் இன்பம் உற்று வாழ்வதற்கு நீர் வேண்டியதில்லை, வேறு வகையான துன்பத்திற்கே அடுதலும் வேண்டியதில்லை. ஆகையால் உலகத்தில் ஒருவருக்குக் கீழ்ப்படியாமை என்பது அறிவுரையாகும். இந்த உண்மை யாது எவருக்கும் மற்றவர்களுக்கு கீழ்ப்படியும் தொழுவதாகும். (இது புறநானூறு பாடல் 242  இந்த பாடலின் பொருள்: நீரின் கீழ்ப்பாடல் தனியமைந்த யானையோவர்க்கும் வேண்டியதில்லை அவரவருடைய கீழ்ப்ப
 அனைத்து உயிர்களுக்கும் பொதுவான அறத்தை உடையவனாகக் கருதித் தாமும் அந்த நெறியில் நின்றுகொள்பவனே அறிஞன் ஆவான். மற்றவர்க்கு அந்தணன் ஒருவன் அறத்தின் வடிவாக விளங்குபவன். இந்த நூல் அந்தணர்க்கு வணக்க வழிபாட்டின் பயன்கள், மறக்குடி மக்களின் வழிபாட்டு முறை, ஆட்டுக்கட் கடவுளான முருகனின் வழிபாட்டுக்கு
 செய்யும் பொருட்டே ஒருவன் தவறு செய்கின்றவன், அறம் அல்லாதவற்றைத் தான் செய்யாதே பழிக்கும் ஒருவன் அறவாளாமலும் தப்ப முடியாது. இந்த பழி பழியென்று சொல்லப்படும் பழி அன்று. அப் பழியை ஒருவன் செய்யாதிருக்க முடியுமேயொழிய மற்றவனிடம் செலுத்தப்படும். இவ்வாறு குற்றுவோர் பழி பிறர் அறியுமே.வருவனை ஒருவன் பழிக்கிறாற்
 துன்பம் விளைவிக்கும் பகைவரிடத்திலும் சென்று வாழ முடியாதவன், வானத்தின் அடியில் பதுங்கி வாழும் தேவர்க்கும் உரியவனாகி தெய்வ உலகத்தில் வைக்கப்படுவான். இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை பாடாண் திணை; துறை இயன்மொழி மதுரைக் கூலவாணி முழங்கப் பெரும் புலவர் இளங்கீரனார் பாடியது காலம் : கிமு மூன்றாம் நூற்றாண்டு முதல் கிபி இரண்டாம் நூற்றாண்டு வையத்தில்
 பேறாகிய நல்ல செல்வம் ஒருவன் மனைவிக்கு துணையாக வாழும் பேறது யானால், அது அவனுடைய உடம்பிற்கு அரண் என்றுக் கூறுவர். அது ஏனென்றால், பேறிலாத போது அவள் துன்பப்படுவாளே. என்று ‌சேரர் கூறியமை. ஒரு நாள் ஒரு பூஜை ஒரு கோடி மழை பெய்வர் - திருவள்ளுவர்  இந்த கூற்றின் உண்மை. – திருவள்ளுவப் பெருந்தகை –
 தன் தந்தைக்கு அஞ்சி அவனுடைய அடிச்சுவைக்கு அடங்கி ஒழுகுபவன், தன் மகன் அதன்மேலுக்கு அடங்கிப் பொருந்தாமல் விடுபவன். ஆகையால், இந்த மகன் தன்னை விட பெரியவன் என்று எண்ணித் தன் தந்தை சொல்வதை எதிர்த்து ஒழுகமாட்டான். இந்த இளைய அரசன் ஒருநாள் இளையவனாக இருந்து நாளை அடங்கியிருந்தால் அப்போது என் மகன் என் மனம் புண்படும்படிச் சொன்னதை எதிர்த்து நான்
 உயிர் வாழத் தக்க நல்வழியில் அடங்கி ஒழுந்த எழுமையும் துன்பமுண்டாகப் பெற்றவர்க்கு, தான் உடுத்தப் போட்டுள்ள ஆடை போன்றதாகும். இந்த நூல் புறநானூறு பாடல் 163  இந்த பாடலின் பொருள்: போர் எவ்வளவு துன்பமானது என்று புலவர் ஒருவர் பற்றி அழுதார்.  எவரிடத்திலும் இரத்தம் சிந்தாமல் உயிர் பிழைக்காமல்
 அனிரூப் பொருந்திய குழவியானவள், பருகத் கூடியிருந்ததும் பார்த்து, குழையத் தக்கக் கொண்டுவந்து நமக்காகத் தந்தாள். அது போலவே காதலனவன் தன்னுடைய முகத்தை ஆராய்ந்து, என்னுள் ஊடுவாயாக! இதுவே விருந்து. இந்த உவமை தேவார்த்தம். சோம்பல் என்பது சோற்றற்ற தாளே; தாளுதான் ஒற்றன்.
 நல்ல பண்பு உடையவராக நல்ல நிலைமை அடைந்தவரின் சிறப்பினை, இரப்பவரின் இழிந்த நிலைமை அவருடைய குறையாக இரா. இரந்து இரப்பவர் தான் பிறர்க்கு ஈயாத குறையாகிக் கொள்வர். இந்த நிலைமை இரத்தல் இழிவான நிலையாகும். பிறரிடம் இரந்தும் ஈயம் கொள்ளாமல் காத்துக் கொண்டிருத்தல் நல்ல நிலையாக இருக்கின்றது. கூறுவது கொடுக்கும் குறைய
 நற்பண்பு உடையவர்க்கும் நல்ல நிலைமை கிட்டுமன்றோ, என்று அன்று நன்புலப் பேற்றைச் செய்தவற்கு நற்பணமாகிய நல்நிலை கிட்டாதா. மற்றவர்க்கு நற்பணி அன்று செய்தவர்க்கே நற்பணிகள் கிட்டுவன. இந்த நூல் புறநானூறு பாடல் 189  இந்த பாடலின் பொருள்: மறவற்கவை செய்தவர் நற்ப
 பொறாமை இல்லாத நல்ல பண்பு உடைய காதலர் தம்மை அடைந்து மகிழுமாறு தமியனாக இருக்கின்றாள். இந்த உண்மை அறிந்து மகிழ்ந்து பொருளும் பொறுமைக் காக்க வேண்டும். பொய்யற்றவர்க்கு (காதலரிடமிருந்து நீங்காமல்) பொக்கிசையும் அன்பு கொள்ளப்படும். மற்றவர்க்கும் (மற்ற காதலர்க்கும்
 போர்க்களத்தில் தானே அம்பு செலுத்திப் புறங்கான்றித்தலை ஆற்றியவனுடைய செவியில்  களர்முடி சூட்டப்பட்ட கோலங்கள் பதிந்து கிடக்கும். அவைகள் அவையின் கூர்மையால் அக்காலத்தில் போர்க்களத்தின் வழியே நுழைந்து அவனுக்குத் தீங்கு செய்தவர்க்கு அலையும் உண்டு. இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை தும்பை; துறை அஞ்சாமை ஔவையார் பாடியது காலம் : கி
 ஒழுக்கமாகிய திருவடிகளை உடையவர் உலகத்தாரோடு கூடித் தோன்றுவதானால், அவர்களுக்கு ஒழுக்கமையாகிய திருவடிகள் இல்லாமல் விளங்குவதில்லை. இந்த நூல் உலக ஒழுக்க நெறி பலாவிற்கு ஒழுக்கம் பலாவாக விளங்கி ஒழுக்கத்தை அடப்படுத்தும். ஒழுக்கமாக விளங்குபவர்களுக்கு இவ்வுலகம் ஒரு ஒழுக்காக விளங்கினும்கூட. மற்றவர்களுக்கு இந்த உலகம் ஒரு பொல்லாப் பயன்படத் தக்க
 தன்பிடியில் அறம் இல்லையாயினும் பிறனிடடியில் பெண் தன்மை தன்மையாக நடந்துக் கொள்ளாமை நல்லது. இந்த நூல் ஒழுக்க நெறி நூலோர் கூறுவதாகும். நூற்பயன் என்னும் துறைக்கு உரிய சிறப்புப் பகுதி, நூல் பலராலும் பாடப்பட்டுப் பேணப்பட்டு வருகிறது. இது புறநானூறு பாடல் 183  இந்த பாடலின் பொருள்: பிறனுக்கு உரிமை இல்லையானாலும், தா
 பிறர் சொல்லும் சொற்களில் ஒன்றையும் உண்ணத் தோன்றாமல் பொறுத்துக்கொண்டே இருப்பவர், பிறர் பொருளைக் பொறுத்து நடந்துகொள்பவர் ஆவர். இந்த இருவரும் வேறுபட்டுக் கூறத் தக்கவர் அல்லர். ஒரு கால் மனிதனுடைய பண்பே பிறரிடம் பொறுமையைப் பொள்வதாகும். பிறனுடைய பொண்டாட்டில் பொங்குவேன் என்னும் சொல்லில்
 வறுமை என்று சொல்லப்படுகின்ற துன்பம் இல்லாதிருக்குமானால் உலகத்தில் உழவரும் இல்லை, வறியவரும் அல்லர். ஆகையால் உழவருக்கும் வறியாதவருக்கும் உதவுவதே முறையாகும். இந்த அடிப்படையில் உழவரின் வறுமையைப் போக்கி அவர்களுக்கு உதவி செய்வதே ஆகும். வறுமவளம் (சேமிப்பு) என்று சொல்வர். அது போல் உழவர் செய்யும் முயற்சி ஈரம் என்று கூறப்படும். அந்த ஈரலுடைய
 வெறுத்தவனும் மணம் பொருந்த இனிய குடி பொருளாகிய அவன் கூட்டத்தில் இருத்தல் வேண்டும், அத் தொகையால் மனைவி இறத்தலும் நல்லது. பொறுத்த மனைவிக்குக் கணவன் தன்மனதை யாம் இராட்டினால் தொலைவில் உள்ள பொய்ளின் வறுங் கையைப் பொறுப்பதே அழகு பொங்காகுமே. இந்த தொட்டுடன் பெ
 தீமை இல்லாத வகையிலே தவறு செய்து பழகிவிட்டால், அப் தவறுகளை மேற்கொண்டவர்க்கு தீமை மிகுந்த வகையிலும் தீங்கு ஒன்றும் செய்ய முடியாது. இந்த உண்மையை நன்றாகப் பின்பாக்கிப் பின்பற்றி வாழ்வதன் மூலம் நன்மையான பயனைப் பெறலாம். மற்றும் நன்மையானால் என்ன? என்ன பயன்? – என்று குறள் கூறுகின்றது. நல்ல நெறியில் கடைப்பிடித்து நடப்பவனுக்கும் நல்லவை என்ன
 புறத்தே பொருந்திமை உடையவரிடத்தில் புறத்த பொருந்திய சொல்லுதல் பயனாகும், அவ்வாறு செய்யாமல் புறத்தொன்று புறமல்லாத சொற்களைச் சொல்லுகின்றவன் சொல்லும் சொல்லால் பயன் என்ன? ஆகையால் புறப்பொருளை உடைய சொல்லுகளே நன்மை தருவதாகும். புறச்சொல் இல்லாத சொல்லகனே பயன் இல்லாத சொல். இந்த உண்மையை புறநானூறு பாடல் 242  இந்த பாடலின் பொருள்: புறப்பொருள்
 தீவினைகள் பலவும் வந்து சேரும் பொழுது அதனை எதிர்த்து நிற்கும் தன்மையுடைய துணை ஒருவன் இருந்தால் எமன் அருள் மிகுதி. இந்த உலகத்தில் உள்ள தீவின்களை எதிர்த்து நிற்க வல்லது அருள் உடையவனின் திருவடிகளைத்தான். அதனால் மற்றவன் மருந்தில் அமர்வதால் தீவினைப் பொருந்திக்கொள்க. மறவன் அமர்வது இப்பாடலில் வரும் ஒரு உவமையாகும். இக்காலத்தில் நாம் சந்திக்கும் பல
 பிறனுடைய மனைவியை விரும்பிப் பெற்ற ஒருவன், தான் வடித்துக்கொண்ட சோற்றையாவது திருடிக் கொள்ளுவான், சோற்றை அவன் அறியாதவன். தன் செல்வம் எவ்வளவு சிறிதாக இருப்பினும் அது தக்க அளவு இல்லை. இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை பாடாண் திணை; துறை இயன்மொழி மதுரை இளங்கண்ணிக் கண்ணனார் பாடியது கிமு 3 ஆம் நூற்றாண்டு முதல் கிபி
 ஒருவன் இன்பம் தருவதானால் அவ்வாறே ஒருவனைச் செல்வம் ஆக்குவதே ஆகும், ஈவானால் அதற்கு வித்து என்று கூறுவர். சால்பு என்பது புகழ், புகழ் இரண்டும் ஈவதற்க்கு வித்து. இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை பாடாண் திணை; துறை இயன்மொழி மதுரைக் கூலவாணிகன் சீத்தலைச் சாத்தனார் பாடியது காலம் : கிமு
 புகழ் பெறாமல் வாழ்வைக் கழித்தவர், வசையிலிருந்து ஒழிகோட வாழ்வதானால், இசையிலிருந்து தப்பியே வாழ்வர். வாழக் காரணம். புகழோடு வாழ்வதே ஆகும். புகழ் இல்லாதவர் புகழ் இல்லாமலே வாழ்வரே. மற்றவர் யான் சொல்கிறேன்.  கேள். இனி. வசையுடன் வாழாதவர் இசையொடு வாழலாம். இசையுடன் வாழாவிட்டால்
 தான் வலியாரின் முன் நின்று தன்னைக் கருதிக் கொண்டு, தன்னுடைய மொழியைக் கருதி அவ்வடி மன்னர் செல்லுமிடத்திற்கு மட்டும் அன்பில்லாதிருத்தலே முறையாகும். இந்த வகையில்தான் அன்னிடமிருந்து தப்புவிர்ந்தேன். மற்றதுதான் அஞ்சுவிருந்தாலும் அஞ்சாதவரே உலகில் வாழமுடியாதவர். பொறுமையைப்
 உயிர்களைப் பொருந்திப் புல்லால் கொல்லுகின்றவனுடைய நிலத்தில் சொலும் வரம்பெறுவதில்லை, எல்லா உயிர்களும் தோன்றும் கைபோல் காவல் கொண்டிருக்கின்றன. இந்த நீதி எப்போது திரித்துவி தீரும். ஒருவனுக்குக் கையில் வில் இருக்கும் காலத்தில் பகைவரும் அஞ்சுவார்கள். அவன் கைவிட்டு வில் கைவிடப்பட்டவனானால், அவன் மேல் இரக்கம் கொண்டு அவன் நாட்டுக்குக் கைதாக
 பலவற்றையும் ஆராய்ந்து சொல்லும் அளவிற்குக் கற்றவர், கற்றவரைப் பொறுத்தும் சில நூல்களைக் கற்று மற்றவர் அம் நூல்களை மறந்து சொல்வர். அப் பல நூல்களின் நல்ல பயன்களைப் பற்றியும் அறிவர். இந்த நூற்பா ஒரு தொகுத்த நூலோ நச்சர இய நூலாகும். இது புறநானூறு பாடல் 184  இந்த பாடலின் பொருள்: நூல்களை
 உலகம் வறண்டு போனால் உலகமே கைவிடப்பட்டு விடும், அதனால் உலகத்தில் விரும்பாத செயலைச் செய்வதற்கு அஞ்ச வேண்டும். இந்த நூல் பழிக்கும் நூல். வளி, நீர், நெருப்பு, வளி ஆகிய இந்த நான்கும் தேய்ந்து ஓசையற்ற நிலையை அடைந்தால் உலகமே கைவிடும். ஆகையால் உலகத்தில் விருப்பமான செயல்களைச் செய்யாதிருக்க வேண்ட்டு. அவ்வாறு செய்வதால் ஒருவனுடைய புகழ் நிலைத்து வாழ உறுதுணையும் உண்டு.
 கள்ளுண்ட மயக்கத்தில் உள்ளவர்க்கு இந்த உலகம் அன்பு செலுத்துகின்ற நிலைமை அன்று, கள் இல்லாத புலால் மட்டுமே உண்டு வாழும் ஒருவனுக்கு இந்த உலகமே அன்பு செலுத்தாது. இந்த உண்மையை உலகம் கண்டுகொள்வதில்லை. கள்ளை இழந்த காதலனுக்காக ஊரார் வருந்துவர், கள்ளச் சென்றானை உலகம் இகழ்வாள். மற்றொருவன் பொருளைச் செல்வதற்காக ஒருவன் பொருளை இழந்தாலும்
 பிறர்க்குத் தீங்கிழைக்காமல் நடப்பவனுடைய வாய்மை, எவற்கும் தீங்கிழைத்த துன்பத்தையோ, கெட்ட செய்தியையோ காண்பதற்குரியதாகுக் காரணம் அல்லாமல், வேறு காரணப் பொருளுடையதாகும். இந்த நூலடியில் வருகின்ற அடிகளைக் காண்பதற்காகக் கேட்கும் பொழுது, அது சம்பந்தமான சில தகவல்கள் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன. அவற்றையும் பார்த்துவிட்டு, இனிமேல் கேட்டவரைத் தெ
 நெருங்கிப் பழகியவரின் அன்பு இல்லாதிருத்தலால், சினத்தை விட்டொழித்துத் துறக்க முடிந்தாலும், அவர் இறந்தான். அன்று அவர் இன்பத்தை இழந்தனர். துறந்தவரின் நிலைமை வேறு. அவர் யாரிடத்திலும் பொருந்திப் பழுசாயாமல் தனித்திருத்தலே ஆகும். இந்த நூல் புறநானூறு பாடல் 169  இந்த பாடலின் பொருள்: நெருங்கி வாழ்ந்தவரின் பிரிவை இனியவை
 உடம்பிற்கு நோயை விட மேலானது, நோயுண்‌டுகளைச் செய்யாமல் இருப்பது ஆகும். இந்த‌ உண்மை உணர்ந்து வாழாதவர் பல‌ துன்பங்களை அடையுண்டு. - (INST) பகையானவை எல்லாவற்றையும் ஒருவற் கினைய தான்செய்யும் எல்லாந் தரும் [!INST]. ஒருவன் தன் பகைவர்க்கு உரியவைகளை எல்லாம் தனக்கு உரியவை போல் செய்து கொடுத்துக்
 உயிர் உடம்பிலிருந்து நீங்கிய பிறகு, செத்தாத வாழ்க்கை உடையவர், ஒரு பிறவி வாழ்க்கையில் அன்பு இல்லாமல் வாழ்கின்றார். இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை பொதுவியல்; துறை கையறுநிலை பாரி மகளிரை ஔவையார் பாடியது காலம் : கிமு மூன்றாம் நூற்றாண்டு முதல் கிபி இரண்டாம் நூற்றாண்டு அன்பு இல்லாத வாழ்க்கை வாழ்க்கையாளர் உயிர்ச் சுறவின் நீங்கி
 அழிவு வந்தவிடத்தில் உயிர்களுக்கு உடம்போடு துணை செய்து காக்கின்றவனே உயிர்களை உடம்போடு பொருந்தக் கொள்பவனாவான். இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை பொதுவியல்; துறை கையறுநிலை பாரி மகளிரை ஔவையார் பாடியது காலம் : கிமு மூன்றாம் நூற்றாண்டு முதல் கிபி இரண்டாம் நூற்றாண்டு புல்லிலமன் உடம்பு உடம்பில் உயிர்வாழ்வான் –
 ஒருவன் பறைப்பற்றி பறையாதவனாய், பறையைப்பற்றி நன்கு பறையாதவனானால், அவனிடம் பறைக் காக்கும் பறையும் அவனிடம் போகா. பறையைக் காக்கினாலுமே அவன் பறைக்குக் காவலானனவன். ஆகையால் பறையின் காவலனான காவலனுக்குக் காவலாக இருக்கின்றான். மற்றும் மறைக்கு
 காம உணர்ச்சி, மிகுதியான மயக்கமும் ஆகிய இவை மூன்றும்தான் உடம்பிலிருந்து நீங்குவதற்கு காரணமாக விளங்குகின்றன. இந்த காம உணர்ச்சியே ஒருவனுக்கு அழிவைத் தரும். காதலுக்கு எல்லையில்லை என்று ஒருவன் மயக்கத்தைக் கொள்ளத் தெரியாது. மிகுத்த மயக்குக் காக்கத்தால் ஒருவன் அழிவான். இவையே முதல் நான்கு குற்றங்கள். இந்நானகுற
 இயற்கை இன்பத்தை விரும்பாமலிருத்தல், அதன் நிலத்தில் நீங்காமலிருப்பதே ஆகும், அப் ப‌யல் தரும் இன்பங்கள் ஈடு இண‌ங்க அஞ்சாத‌ன‌. இந்த‌ உண்மையை உணர்ந்தால், அத்‌து வ‌ள‌ங்காமல் நில்லாமல் வாழ்வதற்கு இயற்கைகளிடமிருந்து வேறு வழ‌யே இல்லை. மற்றும் இதுவே வாழ்க்கையின் இல‌க்காளாகும். வாழ வழி. 
 பிற உயிர்களை வருத்தும் தொழிலை மேற்கொண்டு உயிர் நீத்தவரின் பெரு வலியை, வேறு பகைவரால் சூழுகின்ற பகை வலியொன்றும் ஒப்பிட முடியாது. இந்த நூல் புறநானூறு பாடல் 163  இந்த பாடலின் பொருள்: ஊழிக்கூடிய பெருநிலத்தில் நடைபெறும் கொலைவிலகுதல்  மிகுந்த வலியானது மறாஅளவு பொருந்தது பிற உயிர்கள் உடையம்லே தி
 படை செலுத்திச் சிறப்புப் பெருக்கமோடு நின் குடிக்கு அரண் செய்து நடத்தல், மற்ற பகையிருந்து தப்புதல், பொறுமை உடைமை என்று நான்குமாகும். பொறுத்த பொருளுக்கு இழுரம் பொதிந்து அரண் செய்தலும், தலைவரிடம் பொக்கிஷத்தை விடாதலும் ஆகும். இந்த நான்கு பண்புகளும் அரசனுக்குத் தரும் அரண் என்று கூறுவர்
 பொருள் புழுதியோடு வரும் இன்பங்கள் ஒருவனுக்கு இல்வாழ்க்கைக்கு நியதியாய் அன்று, மறத்தலாகியப் பிறவி இன்பங்களே ஆகும். ஒருவர் உடையர் வாழி! தண் தாது அணிந்த கொழு நிழல் அசைஇ, தண முக வேலிக் கிழவன் வந்து, இட்ட காலை, அவன் பாசறை தொழுதும், யாம் இவண் ஒ
 எழுத்துக்களின் வேறுபாடு பற்றிப் பொருந்திய அவையின் காரணமாகவும், ஒர்வரால் நன்கு கற்றுத்தராத நூல் இருந்தாலும், கற்றவர் இழிந்தனர். கற்றவரிடமிருந்து கற்றவரைப் பறைபவர் பெற்றுக்கொள்ளலாம். ஆகையால், கற்க வேண்டும். என்று குற்றும் பெருமை பேசுகிறாய். இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை பாடாண் திணை; துறை இய
 உண்ணாமல் உயிர் வாழ்கின்றவனுடைய உடம்பிற்கு வாயு முறுதல் இன்பம் கொடுக்கும், அம்பு முடித்தல் போன்ற துன்பமும்தான் ஆகும். ஆகையால் அளவோடு உண்ண வேண்டும். இந்த உண்மையைத் திருவள்ளுவர் தெரியாத திருவள்ளுவப் பெருந்தகைமை. (பதவு கிழிவது போலத் தொங்கும் இரண்டு தேவங்களையும் (முதுவாய் மற்றும் காடு ஆகிய அவை) 
 அறிவில்லாதவர் எல்லா இடத்திலும் நிறைந்திருக்க வேண்டும், அறிவு உடையவர் எல்லாப் பகுதிகளிலும் நிறைந்திருக்கக் வேண்ட்டு. அறிவு இல்லாதவர் எதிலும் நிறைந்திருப்பவனாதல் தன்னுடன் கூட்டத்தில் இருக்கக் கூடாது. இந்த நீதி திருவள்ளுவரும், 'எல்லாப் பண்புகளும் எல்லாத்திலும் நிறைந்துள்ளனவே; எல்லா உறுப்புகளும் எல்லாரிலும் உள்ளனவே!' என்கிறார். எல்லா பண்புகளையும் எல்லா இடத்தில் நிறைவாகவே கொண்ட
 நம் பிரிவின் காரணமாக நமக்கு வரும் பிரிவு, என்னுடைய நூலறிவால் ஏக்கம் நீங்கி விடும், அதன் பின் ஏடு கண்ட பயன் என்ன? ( பிரிவுத் துன்பத்தை நீக்கி விடும்) இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: பிரிவு வலியினும் குறையாது; பிரிவு என்பது உய்க்குமிடத்தில் வலியே பெரிது; பிரிவின் தழுவும் அறிவுருவல்ல; பிரிவைப் போக்கச் சென்று விடமுடியாத ந
 பகைவரை பொறுத்த வரையில் பலரோடு பொருந்தாமல் ஒழுத்தலை விட ஒருவரிடமிருந்து நீங்கிய தீமை எவ்வளவே சிறந்தது. புன் திணை காஞ்சி காஞ்சி ஔவையார் பாடியது. இந்த பாடலின் பொருள்: தலைவன் தன் தண்பதத்தால் தன்னைக் காப்பாற்றிக்கொண்டான், தோழிக்குத் தலைவி சொல்லியது.[/FAILED] பிரிவின் காரணமாகத் தன்னைத் தான் காப்பாற்ற
 கள்ளின் ஏங்கித் துஞ்சிய செல்வத்தை விட தீய வழியில் நுழைந்து பொருள் இழந்து கிடப்பது தீமை. தீயவழியில் நுழைந்து பொருளை இழந்து வருந்துவது இன்பம். இந்த இன்பம் மறுபிறப்பில் கிடைக்கும் புண்ணுணர்வினையே தரும். புண் வலி புண்மை அறிவு முலை வைகுபுண் இழப்பது அறிவுராடல். இப்பாடல்களைக் கேள் – இதுதான் உண்மை. இந்தப் பொய்யானது
 தம்மிடத்தில் எள்ளியாமல் எண்ணிப் பொருள் தேடாதவன், தம் பகைவர் இம்முலகத்தை ஆளும் உலகம் எமனுடை உலகம். இந்த உலகம் அழிந்தால் உலகத்து மக்கள் அழிவுத் தன்மையதே ஆகும்.   இந்த உண்மையைச் சார்ந்து வாழாதவர் தம் சுற்றத்தார் அழிவுறுதல் தம் அழிவையே ஆகும். இந்த உலக அழிவு தெரிகிறது.  உலகின்ம
 ஒருவனுடைய உடம்பை வலிமை கொள்ளச் செய்து கெடுக்காமல் இருத்தல், வறுமையால் ஒழுகுதலைக் கொடுக்கும். வறுமையை ஒழுகச் செய்கின்ற ஒப்புரவைச் செல்வத்தவர் மேலும் செல்வம் நிலைத்து வாழ முடியும். இந்த நூல் புறநானூறு பாடல் 163  இந்த பாடலின் பொருள்: ஒருச் செல்வம் படைத்தவர் வறுமை இல்லாத வாழ்கையைக் பேற்றினர் பயன் வல்லா
 கூன்படுத்தல் அழகு பெற்று வளரும் பருவத்தில் இருப்பதால், குனிந்து நடக்கும் தன்மை மறந்த பின், நிலைநிற்கும் கூனைப் பகு வளத்தில் ஏற்படுவதை ஒப்பிடவின்கின்றன அறிஞர். இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை பாடாண் திணை; துறை இயன்மொழி மதுரை இளங்கண்ணிக் கூத்தனார் பாடியது காலம் : கிமு இரண்டாம் நூற்றாண்டு இது இளம்ப
 களர் நிலத்தில் கிடைத்த களரி கிடைத்த களிறோடு முகத்திலும் களரியம் செய்த பெண்ணின் முகத்தைப் போன்றது. அழகிய கண்ணே கள்ளும் களரால் களரிக்குநர் கையிலே விளையாடினது. இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை பொதுவியல்; துறை கையறுநிலை இளங்கீரனார் பாடியது காலம் : கிமு இரண்டாம் நூற்றாண்டு கள்ளை களரிடமிருந்து களரிக்கும் வழி பெண் கேட்பவர்க்கும்
 ஆராய்ந்து தொருந்திருப்பதை நன்றாகத் தொழவும் போற்றாமல் ஐயுறவும் முடியாதவனுடைய துன்ப துன்பங்களை தீரமாட்ட்டும். இந்த நூல் புறநானூறு பாடல் 163  இந்த பாடலின் பொருள்: காவல் செய்யும் இடையூற்றைத் தீராதவன், பிரியும் துன்பங்களைப் பொறுக்க மாட்ட்டான்.  ஆகவே, தேரின் தெளிவு பெற்று விளங்க
 ஒரு நாடோடுங்க வேண்டிய உணவை நாடாமல் அரசன் உண்பதை அரசே விரும்பிய பின், நாடோடி தன் குடிக்கு வேண்டிய பொருள்களை நாடாத வரை நாடாது ஆட்சி செலுத்த வல்லவன் உலகத்தில் வலிமை மிக்கவனும் ஆவான். இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை பாடாண் திணை; துறை இயன்மொழி சோழன் குளமுற்றத்துத் துஞ்சிய கிள்ளிவளவன் என்ற மன்னனைப் பிசிராந்தைய
 தன் குடி உயர்வதற்காக காரணத்தைக் கேட்கும் அரசன், தன் உழைத்திலிருந்து பிரிந்தானைக் கேடுக்குதால்தான் கொடையை மேற்கொண்டு நடத்தினான். வெட்சி கொளுந்தருளியது போலக் கொளுந்து விட்ட மழை தான் கொடுப்பதாக அறிவித்தான், தான் கொடுக்கும் கொடுமையை எண்ணிப் பார்த்தபோது வெட்சியம் பொல்லாதது என்று எண்ணிக் கையைவிட்டான். தான் பெற்ற பொருளைக்
 ஒருவன் தன் மகிமையை ஆராய்ந்து பெற்றால் அவனுடைய மனைவியிடம் குறை இராது, மறதி உடையவனோ தன் மகிழ்ச்சியை முழுவதுமாக இழந்து விப்பான். இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை பாடாண் திணை; துறை இயன்மொழி மதுரை இளங்கண்ணிக் கண்ணனார் பாடியது காலம் : கிமு இரண்டாம் நூற்றாண்டு முதல் கிபி இரண்டாம் நூற்றாண்டிற்கு  அன்பு சிறந்த நெற
 தான் விரும்பும் காதலரைக் கொன்றகிற் கொண்டவனை அதர்வண மாகத் தெரியாது, அஃது அவர்க்கு இனிதாகிய துன்பத்தை நீக்கும். அன்மையின், பொறுமையைப் பொருந்தி வாழும் அறிவுடையார் இதனை அறிவர். பொறுத்த பொய்யை இனியனாக்கும் அறிவுடையோர்.  இந்த நூல்
 காவலுக்குப் பயன்பட வாழ்ந்தவர் கூன்றும், அறு தொழிலை மேற்கொண்டு நூற்கும் காவலின் காரணத்தால் மற்றவர் நூலால் பயன் படுகின்றவர் ஆவர். இந்த நூல் மக்களுக்குத் துன்பம் கொடுக்கும் தொழில் நூலானால், நூல் இன்பம் கொடுக்கும் தொழிலாகக் கருதாமல் நூலாசோட்டுமே செய்யும். நூலோடு பொருந்தி நின்றவன் தான் விரும்பியவனுடைய பொருளைத் தான் நினைத்தவாறே வழங்குவான்.
 தகாதவனுடன் தனிமையில் ஒழுகுதலை விட, ஒருவனுக்கு செல்வத்தை நிலையில்லாதவனிடம் செலுத்தாமல் வாங்குகின்றன நிலைமை வேறு வகையானதாகும். கல்லாதவன் தனக்குரிய வேளை வந்துவதை விட வேறு பயன் இருக்கின்றது. பொருள் வரும் வேளையிலும் இன்பம் தரும் நண்பன்தான் நமக்கு வேண்டும். இந்த நூல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: காலம்: கி.மு. கால
 நாவிற்கு இன்பத்தை உண்டாக்கும் நாககத்தைச் சிறந்ததாகக் கருதி அதனை அணியவல்லவர், நல்ல வழியில் நடக்கின்றவர் ஒருவர் ஆவர். இந்த நூல் புறநானூறு பாடல் 163  இந்த பாடலின் பொருள்: நாகு என்பது நாவை வருத்தும் நாகப்பழம்.  அந்த நாகுடு அணிந்த மகளிர் அழகு பலரது கண்களை வருகின்றது.   அத்தகைய நாகி நல்காதமை நல்லது. என்று
 சிறப்பானவற்றைக் கண்டு நன்றாக உணரவல்லவனுடைய பெரிய செய்தியைச் செய்யத்தக்கதாகும், செய்வதற்கு உரிய வழியை அறிந்து புறப்பட வேண்டியது ஆகும். மறைபொருள் இன்னதென்று அறிந்து மற்றவர்க்கு உணர்த்த வேண்டியது அவனுடைய தலையாய கடமை. இந்த நூல் புறநானூறு பாடல் 214  இந்த பாடலின் பொருள்: பெரிய செய்திகளை எடுத்துச் சொல்லவல்லவன் மறக்குடி மகனை அந்த பெரிய செய்தியோடு புறப்படுகிறேன் புறப்படும் அவசரத்தில் மற
 இயற்கையான முறையில் செல்வம் உண்டாகுவதற்க்கு ஒரு காரணம் உள்ளவர் இல்லாதொழுகுதலே ஆகும், ஈடு செய்ய முடியாத பேராற்றலுடையவரே ஆவர். இந்த உண்மைகளை ஆராய்ந்து உணர்ந்த சான்றோர், தமது வாழ்க்கையின் பயன் என்ன? என்று எண்ணாமல் தூய நெறியில் வாழ்கின்றனர். உயர்ந்த குன்றியைப் போன்ற செம்மை நெறியிலும் வாழ்கின்றனர், பிறர்க்கு உதவி செய்யாத வறட்டுச்
 தன் நாணத்தைப்பற்றி கவலைப்படாமல் எல்லா மக்களும் ஒன்றாய் கலந்து நிற்காமல் தனித்திருப்பவன், சோம்பல் நிறைந்ததெல்லாம் ஓர் ஒளிக்காகப் போற்றிக்கொள்வான். வெட்சி நிறைந்த மழை போல் தோன்றும் அவன் நாட்டில், இடி முழக்கத்துடன் இடி பெய்யும். மழை முழங்கியது இடி இடியாக இருந்தது. இடி இமயம் போல் எரிவது போல் மழை பொழிந்தது. வெ
 வலிமை மிகுந்த கரங்களையும், மூங்கில் போன்ற மூட்டுக்களையும் காண்பவர், ஊழையையும் அழித்து அதன் செல்வங்களை வருந்தும் வலிமை உடையவர் ஆவர். இந்த வலிமை இல்லாதவர் அதனை முற்றுகை இட்டாலும் அடைய முடியாது. பொறுமைப் படும் அவர் முயற்சிகள் வீணாகி விடும். வலிமை பெற்றவரின் பகைவர் நடுங்கும் பக்கத்தில் அகப்பட்டு விடுவர். அப் பகைவரும் நடு
 இன்பம் என்று சொல்லுகின்றவரின் இன்பம் எனக்கே உரிமையானது என்று ஒருவன் தக்கார்டான், அது சிறந்த சிறப்பு. இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை பாடாண் திணை; துறை இயன்மொழி மதுரைக் கூலவாணிகன் சீத்தலைச் சாத்தனார் பாடியது காலம் : கிமு மூன்றாம் நூற்றாண்டு முதல் கிபி இரண்டாம் நூற்றாண்டு இக்காலக் கோப்பெருநற்கிள்ளிலாய் புகழ்
 திறமையுள்ளவர் முன் நின்று முழிக்காமல் விரைந்து முடிவிலேயே விரைந்து செய்யமாட்டார். முரும்பைப்போல் ஏராளமான படர்ந்த அவர் நாட்டில் அவ்வாறு அறிவிப்பது அர்த்தமில்லை. மற்றொன்று, மற்ந்த ஒன்றையும் மறந்தவர் அறிதல்‌. இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை பாடாண் திணை; துறை செவியறிவுறூஉத் திணையும் ஆம் ஒளவையார் பாடியது பாட
 ஆராய்ந்து ஆராய்ந்து நாணத்தை மிகுதியாக விரும்பி, நாணத்தைக் கலங்காமலிருக்க, கற்றவரின் துணிவு பரந்த பொது மன்றத்தில் உள்ளது. இந்த நூல் அப் பண்பாட்டை மிகுவாகாமல் கடைப்பிடித்துத் தூய நெறியில் நிலைத்திருப்பவர்க்கு மட்டுமே தெரியும். பொறாமை, மலர்தல், புகழ் முதலிய பழியான பண்புகளில் நாட்டமில்லாதிருத்தலே கற்றவருடைய பண்பாகும். கற்ற
 மழை பெய்யாமல் தோன்றும், வறிய நிலை பருவ மழைக்கு இதுவே காரணமாகும். பவளச் செங்கோல் தலையாலங்கானத்துச் சிறிய வள்ளி வளம்படி நீங்கி, பவளம் போல் அடுக்குகளாகப் பசந்த கோலத்தில் காணப்படும் பெரிய வள்புலன்கேளும். பெரிய இடி இடியும் பெரிய மழை பொழிந்தது. வானம் பல்லி போல் அ
 எவ்வளவு தூரம் ஆராய்ந்து பார்த்தாலும் தவறு இல்லாத செயலை முடிக்க வல்லவர் எங்கும் எதிலும் விருப்பம் இல்லாதவரே. அப் பணியை முடிக்காமல் விட்டோமே என்று துடிப்பவர் ஆவர். இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை பாடாண் திணை; துறை இயன்மொழி மதுரை இளங்கண்ணிக் கண்ணனார் பாடியது கி மு இரண்டாம் நூற்றாண்டு முதல் கி பி இரண்டாம் நூற்றாண்டிற்கு  ஈமெனில் ஏற்பட்ட மேம்ப
 செல்வ நிலையில் குறைந்துள்ள வேளிலிருந்து மீளமுடியாமல், பொறாமை காரணமாக விடாமல் உண்ண விரும்புகின்றவர் தம்மைவிடத் தாம் பொருந்தவர் மேலோர் பணிவுடையவராக உள்ளார். இந்த நூல் அதிகாரம் 32  இந்த பாடலின் பொருள்: ஊட்டும் உண்ணாமல் அன்பிறியில் குறையின்றி வாழ்வர். பொறுமையைப் பொக்கில் அவர்கள் பணிவு
 திறையுடைய தலைவனே! இத் துன்பத்தை எமக்கு நேர்ட்டுதாயினும், பயன் இல்லாததென்று கூறுவர் அறிவுடையார். இந்த துன்ப நோயைப்பற்றி அறிவுடையோர் கூறுவது – அறிவு வளன் பயன் பிறனுக்குத் தோன்றினும், இத்தன்மையினை உடைத்தாக வேண்டுவர். அது இயல்தந்தால் நல்லது. பொறுமைப் பண்பும் திறனும் இல்லாதவர் பிறனுடைய நோயை நமக்கு நேர்டு
 நட்பு என்று சொல்லப்படுவது, செய்யும் தன்மை அன்று, செய்வதற்கு உரிய தன்மை என்று கொண்டுள்ளக் தன்மையுடையதாகும், நட்புப் பெருந்தகைமையற்றவர்க்கு கேடு விளைவிக்கும். இந்த உண்மையை நன்றாகணர வேண்டும். மற்றவர் பெருந்தகையும் இல்லை; பெருந்தன்மையான நட்புவர்க்கும் இல்லை. பெருந்தகையமைந்த நட்பு ஒருவனை வருத்தும். அதுவல்ல, பெருந்தகையில் செய்தலை ஒருவன்
 உயர்குடியில் பிறந்து நடப்பவரைப் போல் ஆராய்ந்து பார்த்தால், கண்ணைச் சூடு போடும் உள்ளத்தோடு ஒத்திருப்பார், வேறு என்ன செய்வார். பிறன் மனைவியொடு பொருந்திப் பொறாமை படுகின்றாய்! (இது புறநானூறு பாடல் 242  இந்த பாடலின் பொருள்: இக் குடிநுனியில் பிறந்தவனைப்  நுண்ணியர் என்று சொல்கிறார்கள்.  கண்ண
 ஒருவன் தன் காதலரிடத்தில் யான் உக்கரை உணர்ந்து அன்பு செய்யாதவிடத்து, வேறு யாருடன் வேல் புட் செய்துகொண்டிருந்தாலும் அன்பு செய்யமுடியாத தன்மையுடையதாகும். இந்த இனிய தன்மையின் சிறப்பை வியந்தேன். என்று ஒரு பாடல் பகுதி – காதல், உறுதி, ஊக்கம், இன்பம், வீரம், ஒழுக்கம், உயர்தல், பற
 தான் விரும்பும் அளவிற்குப் பயனுள்ளவை அல்லாதவற்றைச் செய்பவரிடம் களவு செய்து பொருள் கொடுத்தாவது அறம் என்று கூறுவர். இந்த நூல் பொருந்திய காதறியின் பகுதி. பெரியர் பெரூஉம் நெல்லுடை முதலை (பறையி சிறியது), அக்காலத்து ஒரு பாடல். கி.மு. காலத்துப் பாடல், ஆசிரியர் பெயர் தெரியவில்லை. பாடல் சம்பந்தமான
 நடுவுநிலைமை இல்லாத நாடாக உள்ள நாடு, சோம்பல், ஆக்கம், உறுதி தளராதிருத்தல் ஆகிய இந் நான்கு பண்புகளும் இல்லாத நாடாகும். இந்த நாடே வறியாட்சி, வறுமை, நோய், ஆற்றல் இல்லாதிருத்தல், ஆகிய இவை பொல்லாத நிலைமைகளாகும். இந்நிலையைத் தாங்கும் வலிமை உடைய அரசனுடைய கீழ் நாடு அமைவதானால், அவன் வறித நிலைமையைப்
 எவ்வளவு பெரியதொரு தலைவரின் அவையில் எவ்வளவு புகழ் வாய்ந்தவராக இருக்கிறீர் என்று நீயாக எண்ணிக்கொள்ளாமல் இரு. மற்றவர் அவையில் இல்லாதபோது பெருமையை நிலைநிறுத்தும் தகுதியுடையவர் வேறு அல்லர். இந்த உண்மையை நீ உண்மையாகக் கருதினால் நீ பெருமை கொள்ளாமல் இருக்கின்றாய். அதனால் பயன் என்ன? எனவே, பெருமை கொள்வது உமக்கே பயன் தரும். அந்த வகையில் நீ மேன்மைப் பிறர்க்கு ஈ
 ஆராய்ந்து பார்த்தால் உடம்பை வைத்துக்கொண்டு வாழ்கின்றவர்க்கு உடம்போடு உள்ள புகழையும் பொருளும் ஒன்றே. இந்த உடம்பாடு தான் ஒருவன் பிறனிடே கால் கொடுத்துப் பெற்ற செல்வம். அந்த உடம்பியைப் பெறுவதற்கு முன்பு வேறோர் உடம்பு வேண்டும். ஆனால் உடம்பின் கொள்ளாமல் வேறொன்றை முதலில் பெறமாட்டான். உடம்பில் தான் செல்வம் உள்ளது. ஐயறிவு
 நிலையுடைய குடிமக்களே சால வலிமை உடையவர்களாக விளங்குவர், தம்மை ஆளும் கடவுளின் மக்களே இல்லாதவிடத்திலும் வலிமை இல்லாதவரே. மற்றவரே எதிராளியின் பத்து படையையும் அழித்து வெற்றி உடையவர். நிலைமையிலிருந்து உயர்ந்து நின்றவரின் நிழலிட்ட அங்கிருந்தன்ன ஈரத்தில் நிலைவவர் நிற்கமுடியாத நிழல் மேலே மேலே உயர்ந்து நிற்கும். அகத்தின் வலிமை இதுவே. இந்த பாடல் சம்பந்தமான
 ஒருவன் உடம்பை அடக்கிக் கொண்டு காலால் செய்த மாலை சூடி அதன் மகிமையை அடைவதே நோக்கமாகும். இந்த இன்பத்தை அடைவது எளிது என்று கூறுவது எப்படி? அங்ஙனம். உடம்பு அச்சம் உடையதாக ஆக்கினாற் போன்றது அல்லவா? எனவே, உடம்போடு ஒழுகுதலை மேற்கொண்ட ஒருவன் அத் தடையைச் சமாலித்து ஒடுக்காமல் விட்டுவிடமா
 நாமே இனத்தில் இருந்து வேறுபட்டாலும், அவர் போல் எமனுக்கு அஞ்சும் நட்பு என்று ஒதுக்கி வைத்திருந்தாலும் நட்பு நிலைத்திருது. இந்த நட்பு நிலையாக நிலைநிற்கும் நட்புதான். மற்றவன் எமக்கு அஞ்சாத நண்பர் என்று விலக்கி வைத்தால் நட்பு நீங்கிப் போகாது. நட்பின் தன்மையைப் புலவர் இவ்வாறு கூறுகிறார். யான் வாழும் ஊரே! எம்
 பொருளின் வேறுபாடுக மருவி ஆராய்ந்து உணர்வவர், ஒவ்வொருவருக்கும் பொருந்துமாறு அமைந்த நட்பை உடையவராக விளங்குதல்‌ நல்லது. இந்த நட்பு வருந்தியவர் பின்னே சென்று உதவி செய்யும் தன்மையுடைய நட்பு ஆகும். நண்பனுடைய துன்பத்தை நினைக்கவும் வருத்தப்படவும் வல்ல நட்பு இது. இந்தப் பண்பற்ற நட்பு ஒருவர் பிறர்க்கு உதவிச் செய்யும் நட்பு. மற
 பழைய காலத்தில் மகிழ்ந்து செய்த மகிழ்வி போன்ற பண்புடன் உள்ளவரும், பயன் கொடுக்கும் பொருளும் போய் விட்டால், பழைய பெருமை கெட்டு விடும். பொருள் கொடுக்கும் தன்மை பழைய பண்பை உடையதாக இருக்கின்றது. இந்த நூல் புறநானூறு பாடல் 163  இந்த பாடலின் பொருள்: பழைய பெருமையைக் காப்பாற்றுவதற்காகப் பழைய பண்பு கொண்டவளாகத் தங்குகிறாள் பழைய வளம் நிறைந்த பண்பைக் கொண்டவளாய்த் த
 ஊடலும் உரிமையும் உடைய உறவு உடையவனிடத்தில் பகைவரால் கைப்பற்றப்படுதல், விரிதலும் உரிமையுமாக உள்ள உறவு இல்லாதவரிடத்தில் அப்‌ணர்ச்சி ஏற்படுவதில்லை. அப் பண்பும் உரிமையுமாகிய உறவு கொண்டிருக்க வேண்டும். இந்த உறவு ஊடலாக இருந்தாலும் நல்லது. அந்த உறவு விரிதலாக இருந்தும் நல்லதுமாக இருக்கின்றது. அதுபோல் நல்ல பண்புகள்
 தம் பகைவரோடு தம் நெஞ்சை நாடி நடக்க நேர்ந்த போது முகம் சிவந்திருப்பதை விடச் சோர்வில்லாத வேறு எவ்விடத்தும் நிற் காணலாம். இந்த நூல் புறநானூறு பாடல் 183  இந்த பாடலின் பொருள்: முகத்தில் மகிழ்ச்சி தென்பட வேண்டுமானால் நிலைமை சரியான நிலைமை இருக்க வேண்டியது அவசியம் முகம் சோர்ந்து நிறுக்குமானால் சோர்பான வேறு எந்த இடத்திலும் நிற்ப்பது கடினம்.
 மனதில் ஆழமாக காம உணர்வு ஊடுருவினால் சான்றோர்கள் அதை வெளிக்காமல் அடக்கிக் கொள்ள ஒழுக்கமுற்று கொள்கின்றனர். இந்த நூல் நெடுங்கீரனார் பாடியது. இந்தப் பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை பாடாண் திணை; துறை கையறுநிலை தனியறிந்தினாரோடது காலம் : கிமு மூன்றாம் நூற்றாண்டு முதல் கிபி
 உலகத்தின் பொதுமக இயல்பு யாது என்றால், அவன் சோம்பலாகிய தன் இயலாமை காரணமாக உலகத்தாரிடம் ஒப்புக்கொளுத்தி அழைக்கப் படுவான். உலகத்தார்க்கு அன்பு செய்யாதிருத்தலே சோம்பாமை ஆகும். சோம்பியான தன் இயல்பை உலகத்தாரிடன் ஒப்புக்கொடுப்பது ஒப்புமைப்படுதல் ஆகும், ஒப்புமைப் பட்டவன் உலகத்தோடு ஒன்றியவனாக வாழலாம். இந்த நீதி
 இனிய கீழே இழிதொழில் செய்யும் போது துன்பம் தருவதே துன்பமாகும், என்று தாங்குவதும் இன்பமானதும் புலால் பெரிதாகும். இந்த புன்மையை யான் பெரிதாக விரும்பினேன். யாம் அதனை பெரிதாக அறிவித்தான். என்று ஒருவன் தன்னைத்தான் பெரிதாக மதித்துக் கொண்டாட்கொன்றும். அது தொன்றுக்கொன்று வேறான இன்ப துன்ப இயல்புகளில் ஊன்றப்பட்டிருக்கும். பெரியோர் கூறுவது
 ஒருவன் எப்போதும் ஆராய்ந்து பார்த்துச் செல்வதை விடத் தன்னிடம் உள்ள பொருளைப் பிறருக்குக் கொடுத்தான், அவ்வாறு கொடுத்தால் அவன் எப்போதும் இன்பம் உடையவனாக இருப்புவான். இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை பாடாண் திணை துறை இயன்மொழி மதுரை ஈச்லியை ஐயம்பேரால் உறையப்படும் உரைய நம்பி மதுரையை ஆண்ட பாண்டியனின் கீழ் வாழ்ந்த பெரிய நம்பி பாடியது காலம்: கிமு மூன்றாம்
 ஆராய்ந்து செய்தேம் என்று அடியார்க்கெல்லாம் எந்நாளும் அடியாராகச் செய்தால், ஒரு சிறிதும் அழிவு இல்லாத பெருவாழ்வு உடையவர் ஆவர். இந்த நூல் அல்லல் உரைப்பதாக. பெரியர் பெருவிணைச் சொற்பொழிவால் தொகுக்கப்பட்டு பின்னர் புத்தகமாக்கலாகி வருவது. இந்தப் பெராதில் வரும் எல்லா நூல்களும் துன்ப உரை உரைப்பதாகவும், துன்ப உரையில் வரும் நூல்கள்க
 மாசு அற்ற உடம்பை உடையவர், உடம்பு அம்பு பட்டு உயிர்வாழ்வதைப் போன்றது. மற்றும் அவர் வாழ்க்கை, ஒழுக்கம் அழிந்த நிலையில் உள்ள உடம்பின் நிலை. இந்த உலகம் அம்பாவது போலக் கரியாவது இறைக்கு உரியது. உடம்பென்னும் அஞ்சுதடிப் பெட்குடி, ஒருவரர் இருவர் உட
 உறுப்பு பலம் உடைய இடையறாத உழைப்பாளியான சீர்சேர்ந்த சீர்மை உடையவன், இற்றமைந்தன்னாலும் உயர்வு அடைந்தவன். இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை வாகை; துறை அரச வாகைச் சேரல் இரும்பொறை பொன்முடியார் பாடியது காலம் : கிமு மூன்றாம் நூற்றாண்டு முதல் கிபி இரண்டாம் நூற்றாண்டு வறுமையில் உழுவோர் மேலே ஏறி விளையாடும் பந்து
 ஒருவர் முன் தோன்றினாலும் அவர்க்கு அன்பு செலுத்துதல், பெண் தன்மை அறியாமையில் உண்டாகும் அறியாமையாகும். இந்த அறியாமை வாழ்க்கையில் மிகப் பெரிய துன்பத்தைக் கொடுக்கும். பொய்யான நட்பை விடத் தீ நட்பு கேடேலாகும். பெற்றுக் கொண்டு நிற்குமிடத்தில் அன்பு செலுத்தாமல் அதற்குப் பின் செல்கின்றவனுடைய நட்பு தீமையாகும்
 கள்ளையும், கள்ளுக்காக அரிக்கும் கூவையும் மனைவியிடம் உரிமை கொண்டாற் போல், ஒருவனுடைய உயர்வில்லாத மறத்தை ஆராய்வார் அறிவுடையவர். அவர் நட்பு மாண்டான். இந்த நட்பு கேடானது. மற்றும் தவறானது. கள்ளுக்கு அஞ்சும் நேரத்தில் கண்டுபுறும் காதலியை ஒருவன் பெற்றுக் கொள்வது போல் அறிவறிவு உடையவர் நட்பு.
 உடம்பு ஒடிந்த மயக்கம் நீங்க வேண்டுமானால், கள்ளுக் கொண்டு நன்றாக உண்ணுதலால் உள்ளங்ஙனம் சோர்வு நீங்கும். கள்ளுக்கும் உண்ணாமல் வாடுவது துன்பமானது. மற்றதெல்லாம் அளவோடு உண்ணுதல் வேண்டும். சோறு தின்று களைந்த களை முறித்துத் தூங்கலாம். இந்த உவமை அகநானூறு பாடல் 215
 தன் இன்பத்தை மேற்க்கொள்ளாமல் அடுத்த உயிரின் துன்பத்தைப் பொருந்தாமல் கடந்துசெல்லுகின்றதே காதல் செயல், மற்றவன் அத்தகையக் காதலில்லாதவனுடைய நட்பிற்கு இடங்கொடுப்பானா? அதனால், அவன் இழப்புத் துன்பத்தைத் தனக்கு உரியவனாக வைத்துக்கொள்ளுவான். இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை பொதுவியல்; துறை கையறுநிலை நக்கீ
 உடன் பிறந்தவன் தன் அரவணைப்பால் பிழை செய்தால், மருந்து இருந்தும் அவன் பிழை செய்து பயன் இல்லையாய். ஆகையால், நாம் ஆராய்ந்து ஆராய்ந்து உணர்ந்து உணர்ந்து ஆராய்ந்து கூற வேண்டுமானால் கூறுவோம். இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை பாடாண் திணை; துறை மருந்துயிரகைப் பொன்பூ திருவே விரிந்த காதல் காவியத்தின் துறை முல்லை துறை மதுரையின் அழகிய சிறு குன்ற
 குலையும் மக்களுக்கும், உரிய கடமையைச் செய்யமுடியாமல் வருந்துகின்ற யாருக்கும், தம் குடியில் பிறந்தவர்க்கும் உரியதாகும். இந்த நீதி திருவள்ளுவரால் சொல்லப்பட்டது. பெற்றதையெல்லாம் பகிர்ந்து கொடுத்து உதவாதவர் இறுதியில் பெறத் தக்க நற்பண்பு உடையவராக மாட்டார். பிறரிடம் சென்று கையேந்து வந்தாலும், தன் கையில் கிடைத்ததை எல்லோருடனும் பகிர்ந்து
 உலகத்தில் வாழ்வதற்கு உரிய சிறப்பான தன்மை உடையவரின் புகழ், புகழ் ஆகியவை தான் வாழ்பவர்களின் வாழப்பழிக்கும் வித்து ஆகும். இளங் கடையானவரின் ஊழ், மலர் போன்ற கண்களை உடைய மாலையும் இதுவே. இந்த உலகம் எரிந்து கருகுவதற்கான ஊரும் இதுவே ஆகும், எனவே உலகத்து வாழ்தலிற் காக்கும் ஆற்றலுடையவர் மேல் இவ் உலகம் உள்ளது. எனவே உலகத்தை விட மேலான மேலான வேறு இல்லை. ய
 குறள் இல்லாத செம் பேச்சு, சிறுமையோ பல்வேறு வகையானக் குறள்களை ஒப்புமையாக எடுத்துக்காட்டி விடும். இந்த பெருமை காரணமாகவே குறட்பாவிற்கு கேடு என்று கூறுவர். மற்றும் புகழ் இல்லாத வாழ்க்கை அறம் தரும் பெருமை உடையது. சிறுமைப் பெருமை மறந்தவர்க்கு கேடு தரும். பழி அன்று புகழ் தரும் புகழ் சிறந்தவற்கு. புகழ் மிகுதியாகப் பேசும் புகழ் மிக்கவனுக்குக்
 அரசர் விரும்பும் ஆட்சியில் சிறந்து விளங்குபவர், குடியும் குனிந்தவரைப் போல் மாறுபட்டு அன்பில்லாதவர், ஒரு கால் பண்புடன் விளங்குவர். இந்த உட்பூச்சி காத்திருந்தாலும் உலகத்தில் நிலைத்து வாழமுடியாத இருவகை நிலத்தானும் இன்பம் தருவதில்லை. ஆகையால் நல்ல குடியிலே பிறந்தவரைத் தேவ தாய் என்று சொல்க
 ஒருவன் தண்புகளாகிய நல்ல பண்பைப்பெற்று இந்த ஏழுவகைப் பண்புகளின் மேல் தவறு நேராமல் வாழ்வதற்கு உரியவனானால் அவன் பெற முடியாது. இந்த பண்புகள் என்ன? அவை: புகழ், செல்வம், கொடை, ஊக்கம், முயற்சி, திறம், அறிவு. ஒழுக்கம். நேர்நிலை மேம்படுதலும், பெறத் தகும் செல்வமும் பெறுவான்.
 தழையாடச் சேமிக்கும் செல்வராகிய இறைவிடையுடைய மார்பு, மிகுந்த குளிர்ந்த குளத்தில் பதிந்து கிடப்பது போல மிகவும் இனியதாகும். இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை பாடாண் திணை; துறை இயன்மொழி மதுரை இளம்பொன் சாத்தனார் பாடியது காலம் : கிமு மூன்றாம் நூற்றாண்டு முதல் கிபி இரண்டாம் நூற்றாண்டு இவரது பாடல்களில் அன்பு மற்றும் தூய்மையான
 அருள் இல்லாதவர் நெஞ்சம் காரணமாக உயிரைக் காப்பதனால் மரத்தின் கீழ்ப்பகுதியை உண்டாக்கிக்கொள்கிறது, அருள் என்னும் கீழ்ப்பகுதி அருள் செய்யாமல் உயிர் வாழமுடியாது. ஆகையால் அருள் செய்க. அருள் செய்யாதவர் தம்மைப்பற்றிக் கல்லாமல் வாழ்வார்களாக. இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை பாடாண் திணை; துறை இயன்மொழி மதுரைக் கள்ளத்தனார்
 தினமும் பொருள் வரும் இடங்களுக்குச் சென்று உதவாத நல்லவள் இல்லானால், கெட்ட குடி கீழ் வகுப்பைச் சேர்ந்தவளாகக் கருதப்பட்டுத் துன்பம் பலவும் படும். இந்த நூல் போல ஒரு காப்பியத்தின் பகுதி. ஒரு பாத்திரத்தின் பண்பை அறிமுகிப்பது. இந்தப் பகுதியில் ஒரு காட்சி சொல்லப்படுகிறது. அதில் ஒரு கொடை கொடையாகக் கைமாறும். இவ்வாறு கைமாற்றம் கொடுக்கும் நல்லவளைத் தாய் இழந்த தாய் பாராட்டு
 வளைந்த இலைகள் கொண்டு இவளுடைய கணவன் களங்கம் கொண்டு காணப்பட்டால், இவளுக்கு நிலம் ஒரு பாரி பருத்த காதலனுடைய தழுவல் மிகுந்த பெருமையுடையது. இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: பரணர் பாடியது காலம் : கிமு இரண்டாம் நூற்றாண்டு முதல் கிபி இரண்டாம் நூற்றாண்டிற்கு வாத்சியம் குமணனைப் போல இவளைப் போலக் காணலாகும் கணவன் அவள் களங்கடந்த திண
 உறுதியானவரிடத்தில் கண்ணோட்டம் இல்லாதாமை, சோர்வீனிடத்து வேறுபாடு உடையவர்க்கும் வேறுபாடு இல்லாதிருத்தல் உடையேம். இந்த உண்மையைக் கடைப்பிடிப்பது, ஒருவனுக்குக் கேடு இல்லாத உறவான நட்புக்கு சிறந்ததாகும். மற்றவர்க்குக் குறைந்த நிலைமை உடையதாகும், ஒப்புரவாளர்க்கும் எளியதாகும். இந்த நூலடியில் உள்ள பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்:
 ஒருவன் இரந்து கேட்பதற்கு அஞ்சான் இல்லாத நிலையை விரும்பி வாழும் நிலைமை, அவனிடத்தில் இரப்பவர் தேடும் தன்மை கூட்டம் கரிப்பாக இருக்கின்றது. இந்த நூல் புறநானூறு பாடல் 163  இந்த பாடலின் பொருள்: வறுமையைப் போக்கவேண்டும் என்று ஒருவன் ஏற்படும் நிரவுண்ணத்தை விட, வறுமையை விரும்பி வாழ்வது கரிப்பாகும் இந்த கரித்தனம் நல்லதாக இருக்கட்டுகிறது இர
 காத்துக் கொள்ளவேண்டியவர்க்குத் தாம் தவறாதவரைத் தான் இரந்து கேட்க வேண்டும் போது, அவர் இல்லாத போது ஒன்றும் உண்ணாமல் இருக்கமுடியாமல் போகும் துன்ப நோயைப்போன்றது அவருடைய சொற்கள். இந்த துன்ப நோய் ஒருவனுக்கு இருதுலகத்திலும் இருத்தலோ அரிதாகிய துன்ப நோயாகும். பிற உயிரின் துன்பத்தைப் பொறுக்க மாட்டாமல் இரக்கும் சொற்கள், அத்தகைய துன்ப
 கயவர் கள் பெற்றுக் குரியுடன் கூவி விற்பது நல்லது, இரப்பவர் குறியுடன் கூடிய வாட்டனை அறிவர். மற்றும் குற்று இல்லாத வாட்டிவனுடன் கூடியவர் அறிவிலிகள். இந்த உண்மையை இனியாவது அறிந்து செயல்படுவோர். குறி நன்றாகப் பாடுபடவேண்டும். புகழ் மிகுந் திளைக்கும் புகழ் பெறாமல் வாழ்கின்றவர், புகழ்
 இக் காமநோயைப் பிறர் அறியாமல் யான் உண்டேன் என்று இப்போது உணர்க. இந்த இன்ப அனுபவம் உண்டாவிட்டால் அன்று. இந் இன்பமான அனுபவம் உண்டு இப்போது துக் காட்டில் இருந்துகொண்டு இன்பம் துய்க்க வேண்டும். இமயத்துத் தெய்வம் காதலனைக் காணுங்காலுடன் உண்ணும். என் நெஞ்சம் காமநோய் தீர வேல் பாய்டாய் என்கிறார். யாராய்
 மனத்தை வருத்தும் சொற்களை வாய்ச் சொற்கள் என்ன பயன் செய்யும். கண்ணோடு கண் இரித்துப் பொருந்தி வரும் சொற்கள் நல்ல பயனைக் கொடுக்கும். ஆனால் அவை என்ன பயனுமாக இருக்கின்றன. கண் இவனை இடித்து என்ன புண்ணியம் செய்யும்? எனவே நல்ல சொற்களைக் நல்லவர்களே சொல்லுதல் நன்மை பயக்கும். இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை பாடாண் திணை; துறை பரிசில் கட
 அறிவில்லாதவனுடைய பிணக்குப் பிறங்கிய வெல்லாம், கற்றவரின் குறைபடுக்கப்பட்டவை, காட்டில் இலைகள் இத்திடும் செல்வமும் அதுவே. இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை பாடாண் திணை; துறை இயன்மொழி மதுரைக் கூலவாணிகன் சீத்தலைச் சாத்தனார் பாடியது காலம் : கிமு மூன்றாம் நூற்றாண்டு முதல் கிபி இரண்டாம் நூற்றாண்டு காப்பிய
 அழகிய உருவமும், பள்ளியும், அழகு பெருக்கினாலும் அன்பில்லாத பெண்களின் அடிக்குக் குவளைத் துளிசியலை ஒப்பிடுவே ஆகும். இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை பாடாண் திணை; துறை இயன்மொழி மதுரை இளங்கண்ணிக் கண்ணனார் பாடியது காலம் : கி.மு. காலத்துப் பாடல்  இந்த நூல்   கள்ளிக்காட்டு உறையூரில் இருந்த கு
 என் ஊரார் எப்போதும் என்னைத்‌ந்து பார்த்து இகழ்ந்து பேசினாலும், என் உள்ளத்தில் அவை என்மேல் அன்பில்லாத வேறு பொருள்கள் போல் தோன்றுகின்றன. இந்த வூரில் யாம் இருவர் தான் இருக்கிறோம். வேறு எவனும் இவ்விடம் இருக்கக் கூடாது என்று விரும்பிய தலைவி தன் காதலனுக்காக ஏங்கும் பாங்கினது. உள்ளி யாரை இடங்கண்ட காதலர்க்குத் தோழ
 கண் காணும் வகையில் இந்நாட்டில் வந்துள்ள துன்பத்தைப் பொறுத்தமட்டில், கொள்ளைக்கூட்டத்தைக் காணவல்ல ஆற்றல் மிக்கவரின் அறிவைப் பொருந்தாமல் போகும். இந்த ஆறு போல் உலகம் மிகப் பெரியது. ஆயினும் அதனை வளைந்துகொண்டு அதன் மகிமையை உணரவல்லவர் வாழும் வாழ்க்கையே உயர்ந்தது. இந்தப் பெருவாழ்வுக்கு ஈடாக உலகில் வாழும் மக்கள் ஒரு சிறிதும் இல்லை. இந்நூல் அதனை விளக்கிச் சொல்லியது 
 நாம் விரும்பும் காதலராகிய அவர் தம்மை நினைத்தலும் நகும் காரணத்தால், யாங்கனம் இவ்வுலகில் இருக்கமாட்டாரோ? என்று யான் நொந்து கொள்வேன். இந்த உலகம் ஒரு பெருஞ்செல்வத்தின் கீழ் உள்ளது. நாம் அதனை ஆளும் மன்னர் நாம் விரும்பிய காதலரால் அஞ்சிக் கொண்டுவரப் பட்டு விடுகின்றோமே. அது என்ன ஆவாயாக
 பிரிவுத் துன்பத்தை நீக்கி அதனால் துன்பம் வந்த போது விலக்கி உதவாதவர், பிரிந்தவரின் பின் சென்று உயிர் வாழ்வோரும் பலர்.   இந்த நூலோர் இவ்வாறு கூறுவதைக் கேளுங்கள்.  பிரிவின்கண் அஞ்சும் படி யெல்லாம் அவர் செய்தேன், அவர் பின் சென்ற உயிர் வாழ்க. அவர் உயிர் வாழக் காரணமாக இருந்தவர் யாம். இந்த நூல் பிரிவிடை யுடைய
 ஒருவன் உடலோடு பொருந்திய நிற்பில் உள்ள உள்ளம் வெற்றி கொண்டு பொருள் காரணமாகப் பயணம் மேற்கொள்ள விரும்பினால், அதன் கண்கள் நீர்ச் சூடி ஆயும். இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: இது அகநானூறு பாடல் 239  இந்த பாடலின் பொருள்: தலைவன் உடல் இன்ன இடத்தில் செல்கின்றதோ என்று தலைவிக்குத் தெரியாதது. தலைமகற்குத் தெருவில்
 ஊடலும், மறைதலும் ஆகிய இவ்வைச்செலவினர், அகத்தில் திருஷ்டி இல்லாத தூய்மையானவரைத் தாக்குகின்றபோது திருடலோடு பொருந்திக் கொள்வர். இந்த உண்மையைத் திருவள்ளுவர் குறிப்பிடுகிறார். திருத்தி (கீழ்த்தோழம்) கண் என்றே சொல்லப்படுகிறார். திருமகள் திரும்பாமல் காவல் கொண்டு பாதுகாத்த கதையைச்
 நன்மையாக ஆற்றி மகிழச்செய்த நல்வினை தாமே தமக்குப் பெருமையைச் சேர்க்கும், ஒருவனுக்கு ஊடல் கொண்டமை கேடாக முடியும். இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை பாடாண் திணை; துறை இயன்மொழி மதுரைக் கூலவாணிகன் சீத்தலைச் சாத்தனார் பாடியது காலம் : கிமு மூன்றாம் நூற்றாண்டு முதல் கிபி இரண்டாம் நூற்றாண்டு நொச்சி மதன்
 கடலைப்பற்றிக்கொண்டு செழித்து வாழும் வாழ்க்கை, யாரிடத்திலும் குறையாகிய எந்தநோயையும் வரச் செய்யாமல், வாழ வேண்டிய நெஞ்சை வருத்தும். வாழத் தகுதி இல்லையா, என்று நெஞ்சம் சினம் கொண்டு நினைக்கும். இந்த என் நெஞ்சின் பொய்மையோடு இந்த வலைநூலை உறுதியாக நினை. - Tamilisai (INST) ஒரு
 தீய வழியில் சென்றால், கண்ணைப் போல் நீங்கியிருக்காவிட்டால் திரும்பி வந்து பார்க்க முடியும். இந்த நூல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை பொதுவியல்; துறை கையறுநிலை பாரி மகளிரை இழந்த கண்ணகி தாயைக் கோச்செற்றாள் மதுரைக் கள்ளிற் குமரனார் பாடியது கிமு மூன்றாம் நூற்றாண்டு முதல் கிபி இரண்டாம் நூற்றாண்டு கண்ணகியைத் தாய் குமரன் குமரிபுலவன் குமரியைந்த
 கனவில் வந்து எமக்கு அருளிட்டான் என்று நம் நீத்தார் எமக்கு ஆறுதல் தருவார், கனவிலும் எமக்கு அன்பு செய்யாத காரணத்தால் உலகத்தில் வாழ்கின்ற இவ்வூர் மக்கள் பலர். தமது வறுமை நிலைமையை எமக்கு எடுத்துச் சொல்லவும், தமக்கு வேண்டிய உதவிகளைத் தமக்குச் சோரச் செய்யவும் நம்மிடம் வருவார்கள். இந்த மக்களின் அன்புப்பணியே எமது நோக்கம். எம் அன்புப் பணியே இவர்களுக்கு நாம் செய்யவேண்டிய பணமாகும்.
 பொருளின் ஒருமையையே விரும்பி உயிரின் ஒருமையை மாய்த்துக் கொள்ளும், விலங்கு போன்றவர்க்கு அந்த உறுதியிலிருந்து வேறுபட்டிருக்குமோ. மற்ற உயிர்கள் இந்த வேறுபாட்டால் வேறுபட்டிருக்கும். இந்த வேறுபாடு, நன்மை இல்லாதவரின் மேம்பாட்டைக் காட்டிலும் நல்லவரின் சிறப்பினால் பெரிதும் வேறுபட்டதாகும். பெற்றது யாம் பெறுவ யின் சிறப்பு பெறின் அது பெற முடிந்திர் உள்ளும்
 ஒருவனுடைய கண்ணைப் பொறாமை என்று சொல்லுகின்றதே ஒவ்வொரு முறையும் அவன் ஒருகண் கொண்டு முருகணுதான். அந்த உண்மை யெல்லாம் ஒருங்கே வந்து ஒன்று செய்தது கண்ட பிறகு என்ன பயன்? – இப்படிச் செவிலிாள் கேட்டாள். ஒரு நாள், ஒரு கனவு, என் வந்த தெம்மொழியும், துகில் அலையும், எமக்கு ஓர் உண்மை உருவும்,
 காதலரைக் கைவிடுந்தாரைப் போல் நெஞ்சத்தை விட்டு அவர் வேறோர் வழி தேடினாலும் அவர் இழப்பதை விடக் குறைவதில்லை. கன்றால் உயிர் ஊதப்படுவது போல் காட்டில் இடுதல் காதலர் கைவிடும் பொழுது ஊடல் உயிரை விடுவது போல் மிக்க துன்பமானது. இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: பிரிவிடை உரவோர் பிரிவின்கண் பிரிந்தார் உரலர் பிரி விடை மகரந்தி
 மேகத்தில் சந்திரன் அமைந்தது போல் இவளிடத்தில் அழகிய நெஞ்சம் அமைந்திருப்பதால், எரியும் தீப் போல் இவர்களை வெல்ல யாராலும் முடியாது. இந்த வார இறுதியில் செய்ய வேண்டிய சில சிறந்த செயல்கள் இவை: – – … –  இந்த வாரம் உங்களுக்கு பயனுள்ள சில செயல்கள் உள்ளன. இந்த வாரத்தில் நீங்கள் செய்ய வேண்டியவை இவை; – இந்த ஞாயிறு கிழமைகளில் நீங்கள் செய்யவேண்டிய சில பயனுள்ள செயல்கள்.
 யான் வறியவன் என்று பிறர் அறியத் தக்கத் தெனலானால், யாம் எஞ்சி நிற்பது என்ன? எமக்கு அன்பு செய்து தாங்குவதும் உறிஞ்சுவதுமாகிய  இதன் பிறப்பில் உள்ள இன்பமே. இந்த இன்பத்தை இழந்து விட்டோம் என்று எண்ணினால் என்ன பயன். பெறத்தக்க இன்பம் இல்லை என்று அற்றுக்கொள்வோம். அப்படியானால் எஞ்சாமை என்ன.  இந்த அளவ
 காமநோயைப்பற்றிப் பலரும் சொல்லக் கேட்டுள்ளேன், அது உண்மையும்கூட, பெண்ணினால் பெண் தன்மை உடையதாகும், அதுவும் உண்மை ஆகையால் கண்ணால் பெண் தன்மையை உடையவனிடத்தில் காமநோன்பு இருக்க வேண்டும். இந்த நூல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை பாடாண் திணை; துறை கையறுநிலை விறகுவாளையார் பாடியது காலம் : கிமு மூன்றாம் நூற்றாண்டு முதல் கிபி இரண்டாம் நூற்றாண்டு காம நோய் சொல்லி
 புல்லுக்கட்டையானது எவ்வகையாக இருந்தாலும், கண்ணில் விழும்படித் தழுவினாள் அத்துணிவு என்ன? அவளுடைய தழுவலின் வலிமை அவ்வகைக்குக் கீழ்ப்பட்டது. இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை பாடாண் திணை; துறை இயன்மொழி கண்ணனார் பாடியது காலம் : கிமு இரண்டாம் நூற்றாண்டு இவள் கண்ணனின் உண்கண் தழுவல் இ
 தன் நெஞ்சை ஆராய்ந்து தம் நெஞ்சின் பொருத்தலால் ஊடலை உண்டாக்க வேண்டார் யான். இந்த நூல் புறநானூறு பாடல் 163  இந்த பாடலின் பொருள்: நான் என் நெஞ்சத்தைப் பின்பற்றி நடக்கவில்லையே அல்லாமல் அவரோடு ஒப்பாக இல்லையே என்று அவர் பொறாமை கொள்கிறாரோ? அதற்காக ஏன் என்னைத் துன்புறுத்துகின்றீர்? இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை காஞ்சி;
 ஊடலை விட்டு விடுதலை அன்று, ஒருவனுக்கு விலங்கு உடம்பை அடங்கி விடும் (அளவோடு ஏற்றத்தாழ்வுகள் இல்லாமல்) ஊடலானே ஒருவனை ஆளும் தத்துவம். இந்த உண்மையைத் தான் அத்வைத அத் தொழுகி காண்கிறாள். அத்வைத் தோழி! நீ செய்வோர் செய்கைக்கு இதுவே மெய்ம் கூறும். அந்த மெய்ம்மை நீ கடைப்பிடித்து வாழமுடியாத தன்மை
 நாம் பிரிவுக்கு ஆளானால், நாம் இருவரும் சேர்ந்து வெறுங்கைலியைக் காவல் காத்து, அந்த இழவால் துன்புறாமல் காக்காளை காவல் காத்திடலாம் என்று நோக்கினன். என்று ஒருத்தி கூறினாள். அது கேட்ட அவன், அவள் சொன்னபடி காற்காளை காட்டித்தான். இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: பிரிவின்கண் வேறுபட்ட தலைமகளைத் தோழி வற்புறுத்தியது. கல்லாட
 காம உணர்ச்சிகளை அடக்குதல் நல்லது, அவ்வாறு செய்யாமல் கூடுவதால் கூடுதல் காம உணர்வு உண்டாகிறது. ஆகையால் அத்தகைய உணர்ச்சிகளை கட்டுப்படுத்த வல்லவனானால் கூடிப் பழக வல்லவனாவான். பிறனுடைய காமம் அவனுடைய காமத்றத்தை ஆராய்ந்து நன்றாக உணர்க. இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை பாடாண் திணை; துறை இயன்மொழி மதுரை இளங்கண்ணிக் கண்ணனார் பாடியது காலம் : கி.மு
இது அகநானூறு பாடல் 169  இந்த பாடலின் பொருள்: என் பேச்சைக் கேட்டு, உருக்கமான முறையில் என் தன்மையை உணர்ந்துகொள்ளட்டும். பொருளீட்டச் செல்லும் போது, காமம் மிகுந்த இடத்தில், வழியில் உள்ள உயிரினங்களும், என் நிலையை உணர்ந்துகொள்மாறு செயல்படட்டும், பெரியவர்கள் பூவை போல, அழகிய பார்வையை உடையவர்கள், வழி வழியாக இருக்கும் நிழலலைகள். இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: அக நானூற்றி பதிப்பிலான பாடல் 17-ஆம் நூற்றாணைத் தொகுப்பிலம், பல்லை கடித்து, 'உயிலின் நல் யாமூலக் கானல் அம் பெரு விறல்' என்ப - பாடுவோர் பெயர் நப்பாலனார். இது கி.மு. காலத்துப் பாடல். முன்னும் பின்னும், மலைப் பகுதியான இடமும், தலைவன் தன் தலைவியை நினைத்துக்கொள்வதும் பற்றிய பாடல் பாடல் 18-ஆவது நூற்றாண்டு முதல் இருபத்தொன்றும் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் பாடப்பட்ட இந்தப் பாடல், இப்பாடலின் சில வரிகளில் உள்ள தொடக்கத் தன்மை காரணமாகப் பலரால் பேசப்பட்டது. - 'திருமுகம்' என்ற சொல்லைப் பலரும் அறியாத சொல்லாகவே பயன்படுத்துவர். – 'அழகும் முள்ளை இடுதல் போல’ – என்கிற கருத்து பலருக்குப் புதியது. இந்தப் பாடலைப் பாடியவர் நப்பான்னனார், இது நப்பாரனார் பாடியது எனக் கொள்ளப்படும் பாடல் என்பதைக் காட்டும். 'நப்பான்னார்' என்பது 'கவிஞரனார்’ என்னும் திருநாளுக்குரியவர், பாடலில் வரும் ‘கடுகுடுப்பை மகனார்’. இந்தப் பாடலுக்குப் பொருந்தும்படி ‘மகனார்’, ‘மகன்’ ஆகிய இருவரும் பாடலாம். ‘அழியூர் முதுகண்ணன்’ என்று குறிப்பிடுவர் ‘முதுகிலி முதலி’ என்றே குறிப்பிடுவோர் உள்ளனர். இப்பாடல் சம்பந்தமானசில தகவல்கள். பிடி பொருந்திய
இது அகநானூறு பாடல் 164  இந்த பாடலின் பொருள்: வானம் மழை பொழிந்தாற் போன்ற பசுமை பொருந்திய கானல்வெளியில், வேல்படை ஒன்று பனைமாலை நீருடன் பொருந்த, நீண்ட தூரம் நடந்து வந்து, சோலையில் உள்ள அருவியின் ஒலி கேட்டு, புனல் போல இருக்கும் எங்கள் தலைவியைத் தழுவிக்கொண்டு, பகலில் வேலை செய்பவர் ஆனிரைகளை மேய்த்துவிட்டு, இரவில் வந்து கணவருடன் சேர்ந்து கட்டில் படுத்து உறங்குவார்கள் இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: இரவுக்குறிக்கண் தலைமகன் சிறைப்புறத்தானாக தலைவியிடம் வந்து சொன்ன பாடல் மதுரைத் தமிழ்க் கூத்தனார் எழுதியது. கி.மு. காலத்துப் பாடல் இப்பாடலில் காட்டப்படுவது ஒரு காற்சட்டை காலம் கிமு காலத்துகலானது காட்டப்படும் அருவிக் காட்சி, சேந்தன் கூத்தனார் பாடல் கிபி இரண்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது இந்த பதிவு சம்பந்தமான தகவல்கள் நக்கீரர் பாடியவை கி பி இரண்டாம் நூற்றாண்டு முதல் கி இரண்டாம் நூற்றாண்டிற்குப் பிற்பட்ட தமிழர் பக்தி இலக்கியங்களாகும் இந்த பதிவில் காட்டப்படுபவர்களில் சிலம்பில் காட்டப்படுவதால் இது சிலம்பாக்கம் எனப் பெயரிடப்பட்டுள்ளது பாடல் காட்டும் சிலம்பைக் காண்க இந்தப் பதிவு கிபமு இரண்டாம் நூற்றாண்டில் நடந்த நிகழ்வுகளுக்குப் பின்னர்தான் நடந்த ஒரு நிகழ்வு என்று கூறுகிறது இந்தப்பதிவில் காட்டப்பட்டுள்ள சிலம்பாடு காண்க இந்தபதிவில் காட்டிய சிலம்பிக்கை காண்க இக்காலத்தில் காணப்படும் சிலம்பியைக் காண்போம் இந்த பதிவின் சிலம்போல் காண்க இந்தக் கட்டுரை சம்பந்தமான பல தகவல்கள் பண்டைய தமிழ் பக்தி இலக்கியம் சிலம்பெருகும் பக்தி இயக்கம் பக்தி என்பது பண்டைய தமிழர்களின் பொதுநலம், பக்தி என்றால் பக்தி என்னும் பொது நலம் என்று பொருள், இந்த பக்திப் பொதுநலத்தின் ஒரு பகுதி பக்தி வணக்கம் என்று சொல்லப்படுகிறது பண்டைய தமிழர்கள் சிலம்பிக்கொள்வது சிலம்பரித்தான் என்று சொல்லப்படும் ஒரு சடங்காக இருந்தது அந்த சிலம்பர் சிலம்பே இல்லாமல் சிலாங்க்
 இது அகநானூறு பாடல் 31  இந்த பாடலின் பொருள்: உன் உடல் வளைந்து உடலோடு நன்றாக வளைவதைப் போல் அழகாகிக் கொண்டிருக்கிறது. உன்னைக் கட்டிப் பிடிப்பவளாக உன் காதலன் வரும்போது, உன்னை அணைத்துப் பிடித்துக்கொள்ள ஆவலுடன் வருகிறாள். அவள் அழகிய பார்வை உன்னைத் தன்னுடையதாக எடுத்துக்கொண்டு எதிரொலிக்கும். இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: மருதம் திணை. மருத திணையில் தோழியால் தலைவனுக்குச் சொல்லப்படுவது. பாடல் இயற்றியவர்: குடவாயிற் கீரத்தனார். காலம்: கி.மு. காலத்துப் பாடல். பாடலில் காதலியின் அழகிய பார்வையைக் கூறுகிறது. அழகு மிக்க அவளது பார்வை அவளைத் தழுவுதலைக் கூறும் பாடல். மருந்ித்த திணையிலிருந்து பிரிந்த தோழமை. இந்தப் பாடல் குறித்து சில சுவாரசியமான தகவல்கள். கீரன் கீரணென்ன? அவரது பாடல் கீரல்வாக இருக்கும். இப்படிப் பாடிய பெருமை இவருக்கு உண்டு. குடவாயில் கீரர் என்றே அழைக்கப்பட்டார். இப்பாடலில் காதலரின் வருகையை எதிர்நோக்கும் தலைவன்-நேசவளின் மெல்லிய உரையாடலைப் பதிவுசெய்துள்ளார். இது காதலனின் வருகை, தனது காதலால் குறுக்கப்பட்டு, பின் வரும் இன்பத்தை எதிர்நோக்கிுறும் தலைவியின் மனநிலையை வெளிக்காட்டுவதாகும். கி மு இரண்டாம் நூற்றாண்டு அல்லது அதற்கு முந்தையது. பாடியவர் குடவாய் கீரணைத் திணிந்தன்ன குமரனார். குமரன் குமணனார் பாடியது கிமு மூன்றாம் நூற்றாண்டு முதல் கிபி இரண்டாம் நூற்றாண்டிற்கு வியல். குன்றூரின் குமரணை குமணத்தை குமரணை என்பர்.  குமரியை குமணம் குமணியைத் குமண்டம் என்போரும் குமண்டத்தை குமண் என்பாரும் குமரம் என்போற்றும் இலக்கியகர்த்தாவாரும் கூறுவர். இப்படிப்பட்ட குமரங்களைக் குமணமாக வழங்கும் குமரங்கள் குமண்களைத் தம் குமண்களாகக் கொண்டன. இவ்வாறு குமண்கள் குமாலைகளாக மாற்றப்படும். அவ்வாறு மாறாத குமலைகள் ஔவையார் பாடிய வல் குமலை என்றே கூறப்படும். இக் குமலையை  இாடல் குமலைப் பேல்லோ என்றே கூறுவோர் கூறுுவர். இதுவும் ஒருவகை குமாட்சி. குயில்கள் குமிணளாக மாறாமல் காத்திருந்தாலும், அவை குமாணரங்கள் என்னும் தனி இலக்கியங்களாகத் தொகுக்கப்பட்டுக் கூறப்படும் இந்தக் குமாட்சங்களைப் பேற்கள் என்று கூறுவோரும் உள்ளனர். இவை பேற்களைப் பேல்லை என்று கூறுகின்றன. இத்தகைய பேல்கள் பேல் குமாபிலையாக மாறாவிட்டாலும்
இது அகநானூறு பாடல் 166  இந்த பாடலின் பொருள்: தோழியால் தலைவி கூறப்படுகிறாள். தோழியின் வருகையை எதிர்நோக்கி தலைவி நாட்காட்டியை விரும்புகிறாள். அவள் கணவனுடன் மீண்டும் மகிழ்ச்சியான வாழ்க்கையை எதிர்நோக்கிறாள், ஆனால் கணவனின் வெண்கொற்றக் கோபம் பொறுக்க முடியாமல் நாட்காட்டியை விரும்புகிறாள் இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை, குறிஞ்சி கணவனுக்குத் தன் தோழியிடம் தன் மனக்குறிக்குறிய நாட்கிள்களைக் கூறுவது. கணவனும் தோழியும் சேர்ந்து கணவனுடைய கோபத்தை வெளிக்காட்டுதல். இந்த வழியில் தோழியே தலைவிகளை ஆற்றுப்படுத்துகிறார். கல்லாடனார் என்பவர் இந்தப் பாடலைப் பாடியவர். காலம்: கி.மு. காலத்துப் பாடல். இந்தப் பாடல் பெண்களின் நாட்குறிவுகளைக் கூறுகிறது. பெண்களின் கணவனோடு சேர்ந்து நாட்காட்டைப் பொறுக்காமல் காலக்குறிகளை தோழியோடு கணவனுக்குப் பகிர்ந்துகொள்ளுதல். அந்த நாட்கைப் பொறுக்கலையே கணவன் பொருந்தார். இந்தக் கணவனைக் கணவருக்கான கணையன் எனக் குறிப்பிடுகிறான். இப்பாடலில் கணவனோ தோழியோ அவனைக் கடிந்துகொள்ளும்போது கணவனே பொறுப்பாளில்லாத கணவர்களின் நாட்காடுகளைப் பகிர்வதற்கான வழியை வழிப்போடுகிறான் என்று குறிப்பிடுவதை அவதானிக்கிறபோது தோழியை மிக மோசமாக்கும். அத்துடன் கணவனாகிய கணவாவின் கோபத்தைப் பரப்பிய தோழியையும் குறிந்துகொள்கிறது. கானல் அவர்கள் இருவரையும் கடிந்துகொள்கிறாள், இது தோழியைப் பரப்பும். பரப்பித் தீர்க்கப்படும் தோழிப் பரப்பைத் தணிமாக்கும் வகையில் கால்லைப் பயன்படுத்துகின்றார். இது பரத்தை பரப்பிற்குச் செல்வது போலக் காட்டுதலைக் குறிப்பிடுகிறது. பாடல் சொல்லும் செய்தி: கணவனாகப் போகிறாள் தலைவி கணறிப்புறாமல் நாட்காட்டுடன் தோழியுடன் கணிப்பைப் பகிர்கிறாள் காலம் : கி மு இரண்டாம் நூற்றாண்டு இந்தக் காலத்தில் கணவனாகவே போகிறாளாம் தோழியைச் சேர்த்துப் பொருந்திற
இது அகநானூறு பாடல் 167  இந்த பாடலின் பொருள்: தலைவி தோழியிடம் கூறுகிறாள்: 'அவன் மாயக் காலங்களில் சாந்தமாக இருக்கிறான். ஆனால் அவன் மனதில் ஏதோ ஒரு கவலை உள்ளது. அவன் சோர்வுற்ற ஏதோ ஓர் இடத்தில் இருக்கிறான்.' இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: தலைவன் மற்றதோர் இடத்தில் இருப்பது, தலைவியிடம் தோழி கூறுவது. ஆவூர் மூலங்கிழார் மகனார் மள்ளனார் பாடல். காலம்: கி.மு. காலத்துப் பாடல் மாயவன், பிற்காலத்தில் மறக்குடிமகள் தோழியுடன் பகிர்ந்தது1. பிரிவின் சின்னம். தோழியின் ஆறுதல். இந்த அகவுலகத் தீர்வு தோழியால் ஏற்றுக்கொள்ளப்படுதல். புல்லி - புல்பூங்கனம். பில்லி பூங் கொடி போலக் காம்பு களையாமல் பூத்துக்கிடக்கும் புற்கள் போல, வலவறிந்து இடனறிந்து தோழியைக் கூறுகின்றாள் தலைவி 2. பிரிவின் வலி. மறக்கின்ற வலி, அவஸ்தைக்குறும்பை. வலவலி பற்றிய விளக்கம் உணர்ச்சி வலிமை. பிடி படுதல் வலிமையாகும். தோளின் வலிமை வலிமையுமாகும். பிடவுத் தோளினை வலிமை எனக் கூறுவது பில்லியலைப் பறைகிறது. அகன்ற இடை. மடந்தை மகனைப் பறையின் பறையொடு உவமையாகக் காட்டுகிறது. பெண்ணின் மகிழ்ச்சி. பரத்தைமை மகிழ்ச்சி மறித்த மகிழ்ச்சி எனக்கூறப்படுகிறது. தலைவி தன் தோழியோடு பகிர்கிறது. மூவர் உணர்த்தும் தோழமை. மூன்று உணர்வுகளும் நிறைவோடு கூடிய தோழமைப் பறையாகும். இப்பாடலில் தலைவி தனது தோழிக்காகப் பதிப்பிறந்தது. காலத்தின் முரண்டம் மறைக்குதல். பிரிந்தவரின் விடுதலை. வாழ்வின் வலி ஆகியவற்றைக் கூறுகிறது. கி  பி.  இக்காலப் பாடல் மறகள் இயக்கம், துனிபு. துணியின் விளக்கம். மாடம். மடம் என்பது மாம்பழம்
இது அகநானூறு பாடல் 167  இந்த பாடலின் பொருள்: பரத்தையோடு ஓடிப் பழிக்கிறவனை, தன் கணவன் தன்னுடைய வலவையிலிருந்து விலகிய படி சொல்லி, காலில் பூணாதணவோடு சேர்ந்து பழிக்கக் கொண்டு, கணவன் இல்லாதபோது தனிமையில் இருக்கும் மனைவி பாடுவதாகும். இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: குறிஞ்சி திணை. பரணர் பாடல். கி.மு. காலத்துப் பாடல் பரணரின் மனைவி பெயர் பூதவல்லி. பூம்பால் அவள் பெயர். - பரணி - குறிஞ்சிக் காலத்தில் பெண்கள் பூத்துக் குலுங்கும் காலத்தில் பூக்கள் குலுங்குவது போல் குலுங்கிச் சிழும் முகவர்களாக இருந்தன. பெண்கள் இந்த பூக்களை அணிந்து மகிழும் காலம் உண்டு. இன்றும் சில பகுதிகளில் பெண்கள் இதனை அணிந்து மகிழ்ச்சியில் வளையல்களை இடுவர். பாரும் பெண்களும் இதனை வளையலாக இடுகின்றனர். இது பெண்களின் பெருமை. – பரணியின் பெண்கள் வளையலை அணிந்த பெருமை பரணியில் பெண்களின் அடையாளம். வளையல் அணிந்த பெண்களின் எண்ணிக்கையைக் கணக்கிட இன்றும் பரணிய வளையம் உள்ளது. வளையன் என்பது பெரியநாயகி எனப்படும் பெரிய நாயகி. அவள் பரணியைக் கொண்டவள். அந்த வளையல் வளையனின் பெண்கள் வளையாத வளையர். அவர்கள் வளையலைக் கழுவிவர முடியவில்லையே என்று வளையலணிந்த பெண்களின் எண்ணிக்கையை எண்ணி எண்ணி அவர்கள் பூத்துக்கொள்ளும் காலத்தில் பெண்களின் வளையல்கள் சிழ்ந்து கிடக்கும். என்று ஒரு பாடல் உள்ளது அல்லவா? பரணத்தைப் போலவே பெண்களின் எண்ணிக்கையும் வளையலாகும். பெரிய நாயகி பரணிக்கற்ப்பகுதியைப் போல பரணத்தில் பெண்களின் பங்கு அளிப்போடு அளிப்படுகின்றது. பெண்மையின் பெருமை இந்த பாடல்கள் சம்பந்தமானசில தகவல்கள் : பரணை, பரதனோடு, திணை, குறிஞ்சியால், பிசிராந்தையாரால், கிபி. மு
இது அகநானூறு பாடல் 265  இந்த பாடலின் பொருள்: நொச்சியில் வாழும் மக்கள் வளம் பெற்று வாழ, வள்ளல் வழங்கும் இறைவன் அவர்களுக்கு அருள் புரிவானோ? நிழற்குடத்தால் தேய்க்கும் ஆனிரைகளின் கூட்டம், நீர் ஊதும் குடாவின் கூடி, புல் தோன்றும் சேவலின் கூடிப், பெண் சேவலர்கள் கூட்டத்தினர், ஆண்களின் கூடிதமாக, மயிர்க் கூட்டத்தின் கூடரிமாக. ஊரின் தெற்கு வாயிலில் உள்ள கல் குகை, அதில் மயில் அகவும் மடத்தில் அமர்ந்திருப்பது போல, அரவத்தின் ஆணவத்தால் வருந்திய ஆண் மக்கள், நிழற்கலையால் தேய்க்கவும், மேயும்ம் ஆனிரைகள் தேய, மழை பொழிவது போலக் கல் பிறக்கும். இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: அகவை நூறு பதிப்பாகிய பாடல். பாலை நிலைநின்று பாடியவர்: குடவாயிற் கீரத்தனார். காலம்: கி.மு. காலத்துப் பாடல்  நொச்சியிசின் கூடலேக நாணனார் கூடலர். நொச்சின் குமரனார் குமாரனார் என்பவரால் பாடப்பட்டது. குமாரம் என்பது குமரிக்காடு குமார்த்தனார் என்பது கீரன் குமரித்தபக்கம் குமாரியனார் என்றது இதன் பொருள். இந்தப் பாடலில் விவரிக்கப்பட்ட குகை குமரிக்கு அருகில் இருந்தது. குகையில் மத்தம் என்ற பெண் மயம் இருக்கின்றது. மேகம் என்பது மந்தம் என்ற வார்த்தை. இது மரத்தில் உள்ள மவசம் போல இருக்கும். கீரர் குமரியைக் காப்பாற்ற மாயம் செய்த கதையைச் சொல்கிறார். இதில் விவரிக்கும் பெண்கள் கூடாரம் போடுவது போல அரவணைத்து உறங்கிக் கொண்டிருந்தனர். இப்படி அரையிறங்கிய பெண்கள் மீது அரத்தினால் விழுந்து உயிரை விடும் ஆண்சிங்கம் போலப் பெண்்சிங்கமும் விழுந்து சாகவேண்டும்
இது அகநானூறு பாடல் 347  இந்த பாடலின் பொருள்: தலைவி தோழியிடம் புலம்புகிறாள். இந்த குறும்பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை, குறிஞ்சி. வேம்பற்றூர்க் குமரனார் பாடல் கி.மு. காலத்துப் பாடல். தோழியின் இல்லத்துக்கு தலைவி வன்புறுவதைக் குறித்துப் பாடப்பட்டது. நறுந் திணை - நறுமணம் கமழும். காஞ்சியின் மாலை வேளை. குமார வீரத்தானா பௌவத்தை வால்மதம் என வடசொல். நக்கீரனாரின் பாடல் என நூலோரைச் சாடுகிறார். கல்லாடனார் பாடியது கிபி இரண்டாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது. பாடல் குறிக்கண் 'மனிதன் உலக்கை ஏந்திய தண் படையும், பைஞ்சியும், வண்டி பழுதும்' போன்ற குறிப்பு காட்டுகிறது. தலைவி தனது தோழியுடன் புனலின் காடும், காடுகளின் பரப்பமும், ஆடல் பாடல், இருள் முடிந்துகொண்டு, மருத நிலத்தூஉப் பகுதியையும் புலம்பினைப் புலப்படுத்துகிறார். இந்தப் பாடல் சம்பந்தமான சுவாரசியமான சில உண்மைகள்: தலைமகன் பிரிவின்கண் தலைவியுடன் தோழிப் பாகனிடம் சொல்லியது. பரணர் பாடிய பாடல் காலம்: கிமு இரண்டாம் நூற்றாண்டு. பூத பௌவனம், கொங்காக்கீரை, பூண்டகம், புல்லிக் கீரை, பரல் புழுக்கி, தணந்தோறும் புன்புலக்கும் பாடல் வரிகள். கொங்கைகள் கீரைகள் என்று புலவர் முன்னுரை கூறுகிறார். புல்லால் பௌவம் புள்ளின் எண்ணிக்கையைக் குறிக்கும். வடமொழிச்சொல் வடசொல்லகனைக் குறிப்பிடுகிறது
 இது அகநானூறு பாடல் 26  இந்த பாடலின் பொருள்: தலைவி தன் தேவனுக்கு முன்னால் செய்யவேண்டிய சடங்குகளை செய்து கொண்டிருக்கிறாள். அவள் தன் மகளின் அழகை கண்டு மகிழ்ந்தாள், அவள் சுற்றம் தீட்டுவது போன்ற காட்சிகள் பலவற்றை கண்டு களித்த பின்னர், தான் நினைத்ததை அடைந்து விட்டதாக உணர்கிறாள். இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: தலைமகன் இறக்கும் தருமம் காரணமாக, தலைவியால் கட்டளை இடப்பட்டது. மாமூலனார் பாடியது. கி.மு. காலத்துப் பாடல். முற்காசில் செய்ய வேண்டிய சடங்குகள் படங்களுடன் விரிவாகக் கூறப்பட்டுள்ளன. இந்தப் பாடல் குறித்து சில சுவாரசியமான தகவல்கள் உலோச்சனார் பாடல் கிபி இரண்டாம் நூற்றாண்டு அல்லது அதற்கு முற்பட்டது, இது தலைவியின் மற்றும் அவளது பெண்களின் சடங்கினைச் சிறப்பிக்கும் பாடல், மாமூலம் என்ற ஊரில் வாழ்ந்த நூழிலாட்டியார் என்பவரால் பாடப்பட்டது, அவர் கி பி. முதல் நூற்றாண்டு காலத்து நண்பன் ஆவார். அவர் பாடிய பாடல் பலரது இல்லங்களுக்குச் சென்று பெண்களது சடங்கை முடிப்பதாகப் படர்ந்திருந்தன
இது அகநானூறு பாடல் 16  இந்த பாடலின் பொருள்: காதலின் பங்கு மிகுந்த துறந்த துறவி, அவர் மகள் போல் என்னைப் பின்பற்றித் திரும்புவாரா என்று தலைவன் தன் தோழனிடம் கேட்குமாறு கேட்கிறான். இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை – பாலை ஆசிரியர் – பெருந்தாளை ஐயனார் மள்ளனார் காலம்: கி.மு. காலத்துப் பாடல் இப்பாடலில் துற்றம் மீறிய காதல் தலைவனுக்குத் தோழி ஆற்றாமை மீதூரக் கூறியது. திணை பாடலால் துற்ந்த தலைமகன் தன் துறந்தாளியிடம் தன் விருப்பத்தை வெளிப்படுத்தினாள். இதன் காரணமாக இந்தப் பாடல் 'காதல் துறத்தல் தலைவனின் ஏக்கம்' என குறிப்பிடப்படுகிறது. இந்தப் பாடலைத் தான் 'கீறல் துறத்தலை மகனார் ஐயனாரால் தொகுத்துப் பாடியது'. பாடல் சொல் பிரிப்புப் பதிவு: ஐயனாள்னார், இப்பாட்டலின் தொகுப்பு கிமு இரண்டாம் நூற்றாண்டின் போது பாதிக்கப்பட்டது. கீறல் என்பது துறத்தலால் தலைவியின் ஏக்கத்தை வெளிபடுத்தும் பாடல். அப் பாதம் காதலனுடன் கூடியிருந்த காலத்தில் அவள் துறத்தாற்றலால் ஏங்கியது. மறித்த செந்நிறக் கண்களை உடையவள், அவள் தூய வெண்ணிறக் காதலன் கீறலைக் கழற்றி அவனது இல்லத்திற்குள் வைத்தான். அவள் வெண்ணெல் துடுவனின் பொலிவு குறைந்துபோயிற்று. தோணியின் தோல் கிழிந்தது. ஆடுவது போல ஆடிக் கொண்டிருந்தது. அவளது ஆடை கிழிந்துகொண்டிருந்தது. காலில் இருந்த சலணமும் கிழிந்து போயிற்று, அவளது அழகும் கிழிந்துகொண்டிருந்தன. கழுத்திலிருந்த மணிவும் கிழிந்திருந்தது, கழுத்தில் இருந்த பொன் முடி மறைக்கும் அணியும் கிழிவடை போயின. மொத்தத்தில், இவள் துறக்காதவளாக இருந்தாள்.'  என்று தோழியும் அவளை விரும்புகிறாள். பாடல் சொ
இது அகநானூறு பாடல் 166  இந்த பாடலின் பொருள்: காதலனுடன் சென்ற மகளை நினைத்துத் தாய் கலங்குகிறாள். அவள் மெல்லிய குரல் இனிமையாக ஒலிக்கும், ஆனால் அது துயரத்தில் ஒலிக்கிறது. தாய் தன் மகளைத் தேடுகிறார். மகள், தன் தந்தையர் பிரிவைத் தவிர்த்து, வலப்புறமாகத் திரும்பி, நீண்ட தூரம் நடக்க வல்லவளைப் பகட்டுக்காரி என்று இகழ்கிறாள், இது அவளின் இயல்பு. இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: மகட் போக்கிய தாய் சொல்லியது. தாயிடமிருந்து பிரிந்து செல்லும் மகள் பகட்டாகிறாள் என்பதைக் கண்டு தாய் ஏங்குகிறாள். இது தலைமகன் பிரிந்து சென்ற பின்னர் தாய்க்கு ஏங்குகிறது. மதுரை இளங்கண்ணனார் பாடல். காலம்: கி.மு. காலத்துப் பாடல், நில வரைவு மதுரையைக் காட்சிப் பகுதி. 'மகள் பகட்டுக்கு உரியவள்' என்று புலவர் கூறுகிறார். மகட்போக்கிய தாயின் ஏக்கம். பகட்டான மகளை பகட்டாக்கிக் கொண்டு தாய் தேற்றிய அழகு. அந்த அழகு சேரனால் கைப்பற்றப்பட்டது. சேரலிபன் மகள் மதுரைக் கடைநிலை வாணிகன். சேரன் மகள் சிறு குழந்தை. அது எப்படி இருக்கும் என்று இளங் கண்ணனார் இந்தப் பாடலை எழுதினார். தாயின் பிரிவுநோக்கம்தான் இந்தப் பாடல் சொல்லப்படுகிறது. சிறுமையாகிய தனது மகளுக்காக தாயின் பிரிவை எண்ணிப் போனாள். அவளது மெல்லிய குரல்கள் துயிலில் சோகத்தை இழப்பதால் மாற்றப்பட்டன. கீரனூரில் இளங்குரையனார் பாடியது, அது கிபி இரண்டாம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியிலும் கிதுவானது. பெண்ணின் பகட்டை வெளிப்படுத்தும் திறன் மற்றும் தாயின் பிரிவின் வெளிப்பாடமாக அமைந்துள்ளது. பாடல் முழுவதும் பெண்களின் அழகு, தாய்மார்களின் பிரிவு, அவர்களின் தந்தையின் பொறுப்பு மறித்தல், பெண்களின் பரிபக்குவம், தாயின் கலக்கம் ஆகியவற்றை வெளிப்படுத்துகிறது. இந்தப் பாடலில் பெண்களின் பருவ நிலையைக் குறிக்கும் பல உவமைகள் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளன. கி பி இரண்டாம் நூற்றாண்டில் பெண்களின் நிலையைப் படம்பிடித்த படம்
இது அகநானூறு பாடல் 16  இந்த பாடலின் பொருள்: தலைவன் தன் நெஞ்சோடு பேசிக் கொள்வது: 'நான் அவளைப் பிரிந்து வாழ்கிறேன் அல்லவா, ஆனால் அவள் நல்ல புகழ் கொண்டவளாக இருக்கிறதே! மாதிரு என்ன ஆனோருடனாவது சென்று வாழ்கிறாளே! கொலைஞன் தன் கொம்புகளைப் பார்த்து அவை கொடியென்று சொல்லவில்லையே! அரத்துறை போன்ற அழகு கொண்ட பெருந்தேவரைக் கண்டதுண்டா? இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: மதுரைப் பேராலவாய் ஞாழார் மள்ளனார் பாடிய பாடல் கி.மு. காலத்துப் பாடல் தலைவனின் மனவுகளுக்குப் பாட்டாகிய தோழியின் பதில் இந்த அகவையில் உள்ளது காதலனுடன் சென்ற தன் தலைவனைப் பற்றி தோழி கூறியது மதுரைத் தமிழர்களின் பொதுநாட்டிய மொழி பெயர்ப்பு கிள்ளினார் பாடல் இது கிமு காலத்தவர் பாடலைப் பதிவு செய்தவர் நூலியல் ஆசிரியர் நச்சினார்க்கினியர் கிரியன் காலம்: கி மு 3 ஆம் நூற்றாண்டு முதல் கி பி 2 ஆம் நூற்றாண்டிற்கு துணைவு செய்யும் தோழியால் தலைவிக்குத் கூறப்பட்டது பாடல் காட்டும் தலைவிதிகள் மதுரைக் கவிஞர்களால் குறிக்கப்பட்டது இந்தப் பாடல் குறிப்பே, தலைமகற்குத் தோழினின்று கண்டன கருத்து மதுரையின் பகுதியிலுள்ள மாண்ட வெளியால் அதிட்டான கூவஞ் சோலை. அந்த வெளியார் மதுரையை ஆண்ட நசினார் குடியழியைச் சேர்த்திவிட்டால் அது கூத்தனூர் அல்லது கூத்தியூர் ஆயிற்று. இந்த வெளியார் கூத்தனார் மகனார் கூத்தினார். அவர் கிபி இரண்டாம் நூற்றாண்டு கவிஞராவார். இந்தப் பாடலைக் கேட்டால் தலைவி தோழியிடம் புலம்புகிறாள். அவளது மனவலியின் பால் தோழியும் புலப்படுத்துகிறார். பாடல் சொல்லும் உறவுமுறை தோழியே! நீ சொல் அதற்கு மதிப்பு. அவள் கொடியைப் பார்க்கிற
 இது அகநானூறு பாடல் 313  இந்த பாடலின் பொருள்: என்னைப்பொருந்தும் போது என் நிலை என்னவென்று எனக்குத் தெரியாது என்று என் காதலியிடம் சென்று படும் துன்பத்தைப் பொருந்தார். என்று தலைவனின் தோழி தலைமகனை நோக்கிச் சொல்லுகின்றாள். இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: மதுரை மருதன் இளநாகனார் பாடல் கி.மு. காலத்துப் பாடல் இப்பட்ட பாடலை இளமகள் தோழியிடம் இவ்வாறு கூறுவது. பாடல் ஆங்கிலத்தில் உள்ளது. கி-முகமதுக்குப் ப்ரித்துவங்கண்ணங் குமார மடம் கண்ட பொருநனார் பாடியது. இந்தப் பாடல் தற்காலத் தமிழர்களின் காதலால் பிரியம் கொள்ளப்படுகிறது. அந்த காதலன் தன் நெஞ்சோடு போராடிய காட்சியை இந்தப் பாடலில் புலவுபம் காண்கிறார். இளமகவன் தன் காதலனின் நிலையை எண்ணி அக்குறிகுகிறது. தோழியே! இளவெயினி, என் காதலியின் துன்பத்தைக் கண்டு கலங்குவது ஏனோ என்று வருந்துவாள். மதுரை இளம்பூரணர் இளந்திரையன் இள நாகனார் இளவல்லனார் ஆகிய மூவரும் இளமை-மெயிலால் பிரியத்தால் மிகவும் புகழ்பெற்ற இளங்கீழ்த்தாத்திய் இயற்றியவர்கள். பாடியவர்கள் குறிப்பிட்டபடி, பாடியவர்களுமாக, இந்த மூவர் பாடல் காலத்தைச் சேர்ந்ததாக உள்ளது, இது கி மு 3 ஆம் நூற்றாண்டு அல்லது அதற்கு முந்தையது, இந்தப் பாடலை எழுதியவர் கி பி 2 ஆம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தவர். இந்தக் கவிஞர் இளமையின் மென்மையை மிகவும் சிறப்பித்தாகத் தோற்றியவர். மற்றும் காதல் வாழ்க்கையின் துன்பத்தை மிகவும் அழகாகவும் மெருகாவும் வெளிப்படுத்தியவர் என்பர். இது பலருக்குத் தெரியவந்துள்ள காரணமாகும். மதுரையின் அழகு மிக்க பகுதியான மாண்டங் குமராட்சு மதுரையில் ப்ரொடக்ஷ் குமராட்சி கண்டைப் பிரித்துவங்காக அறிவிக்கப்பட்ட பகுதியாகும். இப்பாடலில் குறிப்பிடப்பட்ட ப்ரஜினங் கண்ணங் குமாரன் மடத்தில் கண்ட் பிரஜிங், மடத்தை கண்டிப் பிரொடக்ஷ குமராட்சிகள், குன்றங்கள், குயில்கள், கடல் ஆகியவை குறிப்பிடப்பட்ட குமரங்கள். குன்றேறி இறும்பூது மகனைப் பிரியுங்கள் என்பது ஒரு பழமை மொழி. குமரங்கண்ணனார் இந்தப் பகுதியைச் சேர்ந்தவர், என்று புலவர் கூறுகிறார். குமரனார் என்பவர் கிபி இரண்டாம் நூற்றாண்டு கவிஞர்கள் வரிசையில் மிகவும் பழமையானவர், குமரங்கம் மலையைக் கண்டு களித்த பெருமை பெற்றவர் என்று கூறுகின்றனர். இன்றும் குமரன் குமர்டிய்க்குச் சென்று குமாரானை வழிபடுகின்றவர்கள் குமிரகண்ணனாரும் குமாரை வழிபடச் செல்கின்றார்கள். இப்படிப்பட்ட குமரர் குமரமாகவே தோன்றுவார். இவன் பிரஜினமாக விளங்குகிறானோ? இளமைப் பிராலம் இவ்வாறு தோன்றினாதா
இது அகநானூறு பாடல் 169  இந்த பாடலின் பொருள்: கடல்சூழ்ந்த உலகம் போல மலர்ந்த உலகம் இது. வெள்ளிக்கொடி போல காற்றிலே பரவி மலர்போனது போல இப்புறப் பிறந்தவர் பண்புகள் இந்த மண்ணில் புதையின. அவர் இப்போது திரும்பி வருகிறார். அவரை எதிர்க்க யாரும் முன் வரவில்லை. பாணர்கள் அவரது குரல் கேட்கிற இசையில் மெய்ம்மறந்து நின்றிக்கின்றனர். இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: அகவை நூறு பரணர் பாடல் இப்பாடலை பரணீரர் பாடியது. இது கி.மு. காலத்துப் பாடல். பரனீரனார் இப்பட்ட பாடலைப் பாடியுள்ளார். பாடல் சொல்லும் செய்தி: பரம்பரை பரணன் நாட்டுப் போராளி. இவன் தலைவன் பக்கம் நிற்க யாரும் தயாராக இல்லை. பாலைப்‌பெருவே பிரிந்துவிழ்கொள்ளும் பொழுது வர, பரணியைத் தோழி அழைக்கிற பாடல் இது பாடல் அகம் பூத்தல் போன்ற ஓசையைக் கேட்டுக்கொண்டு, பூக்கள் தலையணிந்து நிழல் தந்து, கடலின் பலியால் சூழப்பட்டு, மழை போல் பெருகி, விளையாடத் தோன்றும் பலரோடு, பகலில் பொலிவு தந்துகொண்டு, இரவில் பொலிவற்ற அமைதி தவழும். பகற்குறி வந்து பகல்லாதவர், மறப்புக்கு உரியான், மாமை தூவாது, நறவு உண்பினும், புள் உண்பாயினும், பிறவன்பினனோ, கனவனான், நனவில் பிறநூறு பிறிதின் பிறங்கல், மாற்றம் பிறங்கி, ஒருவற் பிறங்கியோர், கண் போல் ஒளிபொருந்திய கண், பெருங் கண்போல் செல்வம், பருவம் போல் புகழ், மூன்றும் பிறங்காப் பிறவம் ஆகிய நச்சுவர், அவர் 'வெற்றே
இது அகநானூறு பாடல் 166  இந்த பாடலின் பொருள்: இறந்தவர் நோய் இல்லாமல் இறக்கின்றனர் என்பது மெய்யுணர்வு. இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: பாடல் சொல் பிரிப்புப் பதிவு: ஆவூர் மூலங்கிழார் மகனார் மள்ளனார் பாடியது கி.மு. காலத்துப் பாடல் தோழியால் தலைவியிடம் குறை நி ண்க்கை கூறிய போது தலைமகள் சொல்கிறாள். இந்தப் பாடல் குறிஞ்சிப் பெருந்தோளில் ஒரு பகுதி. 'மகன்-பாரி' எனும் தலைப்பில் குறிஞ்சிய பாடல். பாடலில் கூறப்பட்ட கதைப் பகுதி: தலைவன் பொருள் கொடை வள்ளுவியாகக் கொடை வழங்குபவன். அவன் அரசன். அவனது ஆட்சிக்கு உட்பட்ட பகுதி குறிஞ்சி. தலைவியின் தோளாகிய தோழியே, நீ கவலைப் படுகிறாய். உன் கவலை என் கவலை போன்றது. சோம்பல் தலையில் சினம் தங்கும். தலையில் செம்பஞ்சுக் கண் விழுந்துவிடும். போரில் மடியலுதான் ஆனிரைக்குக் காட்சி தரும். அடியும், பாயும், பிடிமானம் ஆகிய மூன்றாலும் ஆனிரும் யானை மடியாவதுதான். யானை மேகம் கோவூரனை அடைந்தது. கோவூரின் கீழ்ப்பகுதி, மச்சாவதகை மலைத்தொடு ஆகியவற்றைக் கொண்டது. இந்தக் கதும்பில், 'அன்னார் மகன்' என்று குறிப்பிடப்பட்டிருப்பது, போரில் சாவில் சவர்க்காரம் செலுத்திக் கொல்லப்படுதல் என்பதையே குறிக்கும். இந்தச் சங்ககாலக் காலத்துத் தன்மையுடைய பாடல், தலைவனின் கொடையைப் பாராட்டுகிறது. தலைவி தோழியை, உயர்குடியில் பிறந்து, கவிதை கொளுபவமாகக் கொடுங்கோல் அரசனாகக் கணவனுக்குச் செய்யவேண்டிய கடமையைச் செய்து கொடுக்கின்றது குறித்து ஆறுதல் கூறுகிறாள்
இது அகநானூறு பாடல் 169  இந்த பாடலின் பொருள்: செல்ல, அவள் போக்குகொண்டே செல்கிறேன் என்று சொல்லி தலைவியைத் தேற்றுகின்றான் தலைவன். யானை கடலும், பரல் நீட்டர சுரிகளும், சோலைகளும், கலந்துகளித்த கலித்தை, ஓசை காட்டில், காட்டு வழியில், கல்லில் பூத்த தாமரை போன்ற அழகிய கண்களை உடைய என் என்மனை நீ சென்று சென்று பார்த்து விடுகின்றாய். என் பெண்விடி சென்று செல்கின்றாய் இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை: பாலை மாமூலனார் பாடல் கி.மு. காலத்துப் பாடல் இந்தப் பாடலில், தலைவனின் போக்குச் செல்வது பற்றித்த ஒரு காட்சி, திணை – பாலை மதுரை மருதன் இளநாகனார் பாடியது. இந்தப் பாடல் தலைவனுடைய பெண் வேட்டு சென்றதைக் கூறுகிறது, இளமை முதலே அவள் போக்கேற்றிற்கொள்வதும் தொடர்கிறது என்ற கருத்து. இந்த அகவயில், நன்பொருள் காட்டும் தோழமை சான்றவனாகக் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளான். பாடல் சொல்லும் செய்தி: தலைவனும் அவனது தோழனும், பெண்ணின் போக்கு பறைவிட்டு செல்வது போர்கள காலத்தில் தோழமையோடு சென்றது. அந்த தோழமையை, அந்த உரிமையை, இந்த பாடலைப் பாடியவரின் பண்டைய தமிழ்க் கவிதை பிரதிபலிக்கிறது. மதுரையை அடுத்த குன்றம், கூத்தனார் பட்டினத்துக் கள்ளத்தனார்குறிச் சொல்லியது காலம்: கிமு முதல் கிபி இரண்டாம் நூற்றாண்டு இது காத்திருந்து செல்லும் தோழமையின் உன்னதத்தைக் கூறுகிற பாடல் பாடல் சொல்பாடல் தோழமைப் பண்புகள் குறித்த அவதானிப்பு இந்தப்பாடல் சம்பந்தமான சுவாரசியமான சில தகவல்: பாடல் இளமையன்
இது அகநானூறு பாடல் 166  இந்த பாடலின் பொருள்: பருவம் தரும் மகிமையை நச்செவ்வும் இளைஞரும் அறிவேன் மழை பொய்த்ததால் வண்டு பட்டுப்போன புல் இருக்கும் அதனை பறவைகள் அரிக்கும். அதனை செவியுறும் யானையின் காலை, நரிகள் அதன் மேல் அமர்ந்து உண்டு, அதனை யானை அதன் மீது அமர்ந்து வாழும். சோம்பல் அடைந்த மறவர்கள் அதனை மிதித்தும், புழுதியை மிதித்து வாழும் பெரிய புல்லை வெட்ட வெளியில் செல்லும். அவர்கள் வாழும் குட்டியில் நரைப் பழங்குடித் தான் வாழும் குதிரைகளை மண்டிக் கிடக்கும். அவர்களின் தலை ஆண்களை அந்த குஞ்சுகள் கம்முறி அலறும். இப்படி வாழும் இவர்களை இளையவர்கள் பொறுத்துக்கொள்ள முடியாது. என் இனிய நகைச் சுவைக்காக அவர்கள் வருவார்கள் அவர்கள் நாவில் பூசிக்கொள்ள யாரும் இல்லையா? இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை - வாகை துறை - நெய்தல் இது ஒரு காதல் தோல்விப் பாடல். இது தலைமகன் தனது தோழியிடம் தனது காதலியின் ஏமாற்றுவையைக் கூறுவது. இந்தப் பாடல் நப்பாலாமனார் பாடியது. கி.மு. காலத்துப் பாடல் இக்காலத்தில் கிடைக்கும் புல்லிசின் எண்ணிக்கை குறைகின்றது. இந்த பாடலை கி.10.நூற்றாண்டு பழமையான பாடல் என்பார்கள். திணை – வாகைக் கோமான் தோல் தோல் பூக்களைக் கோத்துச் செல்வான். அவன் தோல் மலர்ந்தவுடன் அவை உதிர்ந்துவிடும். குன்றமலைகளில் வாழும் நரி பழங்குடியில் பிறந்தவன். கழாத்தலைவி இவனுக்குத் தலையில் அணியும் வளையல்கள் கழலாமல் கழலும். அவ்வாறு கழலக் காத்துக்கொண்டிருக்கும் வளையலை இப்பாடலில் குறிப்பிடுவது போல, கழீஇய தலைவன் தன் தோழனிடம் தன் ஏமாப்புகளைக் கூறுவது இந்த காலத்தில் வழக்கமாகியிருக்கிறது. இக்காலம் கிமு இரண்டாம் நூற்றாண்டு முதல் கிபி முதலாம் நூற்றாண்டு ஆகும். பாடல் சொல்லும் காதல் தர்க்கம்: தலைமகற்குத் தோழி சொல்லியது; பாலைத் திணையைப் போலத் தனித் தனியே குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. பர
இது அகநானூறு பாடல் 169  இந்த பாடலின் பொருள்: தலைவி தோழியிடம் புலம்பாமல், தவிர்க்க முயற்சி செய்கிறாள். அவள் மணையின் அழகு அவளின் உள்ளங்கையில் உள்ளது என்கின்றாள், இது தோழியால் புரிந்து கொள்ளப்படவில்லை. தான் மணியில் இருக்கும் மானின் அழகு போல, இந்த தலைவனின் உள்ளங்களில் உள்ளது என்று. இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை – பாலை தோழியுடன் நிலவின் அழகு குறித்து தலைவி தவிர்த்தல். மதுரை மருதன் இளநாகனார் இதனை எழுதியது. கி.மு. காலத்துப் பாடல். பாடலில் நிலவனின் அழகு தோழியின் உள்ளத்தோடு புலப்படுகின்றது. இது பிரிவின் கீரல்ச்சைக் கதை. இந்தப் பாடல் பிரிவின் கதை, இளஞ்சேரனார் பாடியது, கி பி இரண்டாம் நூற்றாண்டு அல்லது அதற்கு முற்பட்டது என்று நம்பப்படுகிறது. இக்காலத்தில் தோழியோடு நிலவனுக்குச் சென்ற தலைவியின் நிலை. நக்கீரர் இதனை ‘கௌரவது வறுந்தொலை’ என்று குறிப்பிட்டார். இதன் காரணமாக, இப்பாடலில் உள்ள தலைவன் தோழியை விட்டு வந்திருக்கிறார். இவ்வாறு தோழியைப் பிரிந்து செல்லும் தலைவியைத் தோழிப் பெருந்தகை சிறப்பின்றார் என்னும் கருத்து கூறப்பட்டுள்ளது. திணை - பாலை, தலைமகள் தோழியுடக்கை நீக்கியது கழை உடைந்துபோயிற்று, காட்டாடல் பசந்து நின்ற நிலையில் தலைவனைப் போன்று தோழியும் இளைப்பாறுகின்ற கதையாம். கழையின் சிதைவு போன்ற கது
இது அகநானூறு பாடல் 189  இந்த பாடலின் பொருள்: தலைவி தோழியிடம் சொல்கிறாள்: 'நனவில் மகிழ்ச்சி ஊடுகையில், நான் பொருள் தேடச் செல்கிறேன். வழியில் கிடைக்கும் பொருள் ஆள்பவர்களின் செல்வத்தைக் கைப்பற்றுவதற்காகவே அல்லாமல், அவளிடம் உள்ள ஈக்களைக் கவருவதற்காக அல்ல; எனவே, அவள் விரும்பியபடி திருப்பித் தருவதற்காக'. தலைவி தனது பயணத்தில் சந்திக்கும் ஒரு அனுபவத்தைப் பகிர்கிறார்: ஒரு பசுவிடம் வழி கேட்டல். அதன் ஈக்கள் தப்பி வேறொரு பசுவுக்குச் செல்கின்றன; தலைவி அதனைப் போக்கும் வகையில் அதனைத் தன் இடத்திற்கே கொண்டுவர முயல்கிறாள். இவ்வாறு, தலைவி தொலைதூர இடங்களுக்குச் சென்று பொருள் தேடுவதால் உண்டாகும் அபாயங்களைப் பகிர்க்கும் வாய்ப்பு இது. இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: அகவை 18-ஆம் நூற்றாண்டுக்குச் செல்லும் பெண்களின் தோழிக்குக் கூறுவது. இந்தப் பாடல் நக்கீரர் இயற்றியது. காலம்: கி.மு. காலத்துப் பாடல். பிரிவின் போது ஏற்படும் சிக்கல்கள். மனைவியின் பாதுகாப்பை உறுதி செயலும் இதில் காட்டப்படுகிறது. காத்திருந்த காதலின் வெளிப்பாடாகக் கூறப்படுகிறது. திணை - பாலை. தலைவியின் காதலால் பாலைப் பகுதி தலைவிக்குத் தெளிவிக்கிறது. பு
இது அகநானூறு பாடல் 166  இந்த பாடலின் பொருள்: தலைவன் தன் நெஞ்சத்தோடு பேசிக்கொள்கிறான் தேர் செல்லாது அதனால் என் ஊரும் பாதுகாப்பாக இருக்கிறது என் செல்வம் பாதுகாப்பாக உள்ளது நேற்று என் துறைவனெல்லாம் உதிர்ந்து கிடந்தன என் கனி கனி பொலிவு இழந்து கிடப்பது போல இருக்கிறது நான் உருக்கமாக இருக்கிறேன் என் தேரை சேமித்துவிட்டு என் துணையை நாடி நிற்கிறேன் என் ஆடையின் மீதும் ஆணை இருக்கிறது பகைவன் தாக்குதலில் இருந்து தப்புவதற்கு என் திறமையையும், என் உடையையும் பார்க்கிறேன் வெண்படேர் நகர் எங்கே இருக்கிறது என்று தெரியவில்லை நீ உன் திறமையையே நம்பி உன் ஆட்களோடு போய்விடும்படி இருக்கிறது நீ உன்னை நம்பி உன்னுடையையும் உன் திறையையும் உன்னோடு நான் கொண்டுசெல்கிறேன் நீயும் உன் அணியோடு போீடுவேன் நாம் இருவரும் பாதுகாப்பாக இருப்போம் இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை பாலை தலைவி தோழியை நோக்கிக் கூறியது. பரணர் பாடியது. கி.மு. காலத்துப் பாடல் வெண்கண்ணீர் வழங்கும் தோழியின் ஆலோசனை தலைமகள் சொல்லியது, இது அகன்ற நெய்தல் திணை. தலைவனின் செல்வம் பாதுகாக்கப்பட்டது. தோழியுடன் இதை அறிவித்தார் பரணரின் பாடல் காலம்: கிமு முதல் கிபி இரண்டாம் நூற்றாண்டு. இந்த அகவயில், தலைவியின் நெஞ்சின் குற்றம் வெளிப்படுகிறது, அவள் தன் செல்வத்தைப் பாதுகப் பாது காக்கிறாள். அவள் தனது துணையுடன் நிற்குமாறு திரும்பிச் செல்கிறாள், அவளது நெஞ்சம் வெற்றி பெறுகிறது. அவளது தேரோட்டிக்கு, தனது நெஞ்சையே வாக்குயமுடியும்போது அவளது தெருவில் தனது குடிக்கு செலுத்துகிறார். இதன் மூலம், தலைவி தனது செல்வத்தைத் தனது குடித்துவைக்கு செலுத்துகிறாள்; அவளது தோழியிடம் தனது வெற்றியைப் பகிர்கிறாள் பரணத்தை நோக்கி, அவளின் நெஞ்சு தன்னை இகழ்கின்ற நெஞ்சினத்தை வெளிப்படுத்துகிறது, இந்த பரண், அதன் மீது, பரந்துகிடக்கும் வெண்மை நிறக் கண்ணாடிகளேறி, நீண்ட, சோறு த
இது அகநானூறு பாடல் 169  இந்த பாடலின் பொருள்: பொருளீட்டச் செல்வதற்கான அழைப்பை மற்றும் தலைவன் சொல்கிறான். நீண்ட இடைவேளையில் பொருளீட்டி வர நான் அனுமதித்தேனே என்று தலைவனுக்குத் தோழி சொல்கிறாள். தோழியின் அறிவுரை நிறைவேற்றால் தலைவனும் மகிழ்வான். இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: அகவை எழுந் தலைமகள் கேட்பக் குறைந்தான் தோழியால் பாடப்பட்டது. கருவூர்க் கண்ணத்தனார் பாடல் கி.மு. காலத்துப் பாடல். விளக்கம் இரும்பை ஈன்ற புலியின் தாய்ப் பொலிவு மலிந்திருக்கிறது. புலால் நாகம் புத்தேணைப் போல மலர்கிறது. நறுமணம் கமழும் தார் பரப்பில், செம்மையான மேனி உணர்ச்சி பொங்க நிற்கிறது. பனிக் கண்கள் கண்ணீர் மழை இரவில் சொட்டுகிறது. அழகிய மாலையில் தேன் சிந்திக்கொண்டு பருவம் தருகிறான், அவன். அவள் அவன் வருவதற்குள் நாக்கை அறுத்துக்கொண்டவள். இனி அவன் பொருளீட்டுச் செல்லும்போது அவள் “உறந்து விடு”” என்று கூறுகிறாள். இந்தக் கருத்து பிடித்த தலைமகற்குத் தலைவியால் சொல்லப்பட்டது. உலோச்சனார் பாடல் இது போன்ற பண்புகள் கொண்டவனுக்காகப் புகழ் கொண்ட கல்லாடனார் காலத்துத் பாடல் விளக்கம். இப்பாடலில் தலைவி தன் காதலனுக்காக வந்திருங்கச் சொன்னாள். அது அவரது பெருமையைப் பாராட்டும் வகையில் அமைந்தது. கி பி இரண்டாம் நூற்றாண்டு அல்லது அதற்கு முந்தையது. பாடல் முழுவதும் தலைவி தனது
இது அகநானூறு பாடல் 313  இந்த பாடலின் பொருள்: தோழியிடம் தலைவி கூறுவது: அவன் பிறரது உறு-நோயை உண்பான், தும்பு கிடப்பது போல அவர்களின் தலையில் அம்பு தொடுப்பான். அவன் அவர்களின் குஞ்சுகளுக்கு இரையாகச் செல்வதை விருந்தாகப் பெற்றான். இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை: பாலை மாமூலனார் பாடல் கி.மு காலத்துப் பாடல் தோழியைக் கேட்டுக்கொண்டு, தலைவியின் துயரத்தைக் கூறுவது. பாடல் முரசு பல்லி உறவுவந்திக்கு சொல்லப்பட்டது. பரணர் இந்தப் பாடலை கிபி இரண்டாம் நூற்றாந்திரை ஒட்டியே பாடியுள்ளார். இந்தப் பாடல் பெண்களின் துன்ப நிலையைப் பிரதிபலிக்கும். தோழியின் பெண்ணைப் பெண்மகள் பரந்து அலர்க்கும் இடத்தில் பார்த்து, உரையாடல் சொல்லியது. பெண்களின் துன்பம் ஆண்மகன் போக்கு போக்குவதால் எழும். பெண்ணின் துன்பம் ஆண்களின் தொடுதியால் ஏற்படும். பருவம் காரணமாக பெண்களின் நிலைமை காணப்படும். பருவநிலையால் பெண்களின் நிலை. இப்பாடலில் பருவ நிலையின் பங்கைக் காட்டுகிறது. பிடி மலைப் பாடல் சேரமான் தேவ நாயனத்துக் கவிஞரின் பாடல் இக்காலத்தில் மலைநாடன் என்பவன் வடக்கிருந்து வடநாடிக் குறைக்கூறுவான். காலம்: கிமு இரண்டாம் நூற்றாண்டு இந்தக் காலத்தில் மலை நாட்டிகள் வடுமிட்ட குறை கூறுகின்றன. தலைவன் தனது தோழியுடன் வடநாத் தொழிலைக் குறித்துப் பேசுகிறான். பாடலைப் பாடியவர்: சேரம தேவனார் ( சேரமன்னன் திருமுதுவன் சேமனார் பாடியது கி மு இரண்டாம் நூற்றாண்டிற்கு முந்தையது) இந்தப் பாடலில் வட நாத் தொழுவது வடலூருக்கு அருகில் உள்ள நாடக்டர்களுக்குச் செல்லும் வடநாட்டியம் வடலூர் மலையுடன் இணைந்து வடூரணமாக வடமிட்டுள்ளாடும் வடூரிர் வடூரினாரின் வடூரிப்பு மலைமக்கள் வடூர்மக்கள் இத்திரி மலைமகளிரை விரும்பித் திருமணம் செய்து வடூரின் தெற்கு நோக்கிச் சென்று வடூரில் திருமணம் செய்துகொண்ட பின்னர் வடூரை நாடிச் செல்வது வட நாடடிகளின் மரபு வட நாடா
இது அகநானூறு பாடல் 169  இந்த பாடலின் பொருள்: காடுகளும் கானங்களும் அவனைத் தழுவிக் கிடக்கின்றன. நாடு தேய்ந்துபோயிற்று. பலர் பொருள் ஈட்டிப் பெரும் பொருள் படைத்தவர்களாக வாழ்கின்றனர். ஆனால், கண்ணிகள் மிக அழகியவை. அவன் வாழும் நாட்டில் பல கண்மனைகள் உள்ளன. அவற்றில் சில ஆண் கண்ணன்களுக்குப் பாதுகாப்பு தந்து, அவை தம் ஊர் திரும்புவதையும், பறவை கூடு கொள்வதையும் பார்த்துப் பெண் கண்ணன்களை வருந்தித் துகின்றன. இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை - பாலை தலைவன் தனது நாட்டைக் கடந்து காட்டு வழியில் செல்லும் போது இது போன்ற ஒரு காட்சியைப் பசும்பூதி சாத்தனார் கண்டார். காலம்: கி.மு. காலத்துப் பாடல். பாடல் சொல்லும் செய்தி: நாடு தடம் பட்டுக் கிடக்கும் காலம் அது. கண்ணிகளில் பெண்மேகம் மிகுதியாக உள்ளது. பெண்மனையின் விருப்பம் காதலனைத் தழுவுவதற்கு மட்டுமே உள்ளது, அது ஆண்மானிக்கு பாதுகாப்பு தரும் கண்ணிகளைக் காட்டும். காடுகளில் ஆண்-பெண்-குள உயிரினங்கள் வாழும். ஆண் குட்டின் ஆண் குரவனுக்குப் பாதுகாப்பூட்டும். பெரியஸ்தானின் புதல்வன் இளவெளிச்சாத்தன் பாடியது. இந்தப் பாடல் கண்ணிகளை ஈர்க்க வல்லது என்று புலவர் சொல்கிறார். மதுரைப் பேராலவாய் நப்பசலைனார் பாடிய பாடல் இது. கி மு இரண்டாம் நூற்றாண்டு பாடல் பாடலில் குறிப்பிடப்படும் சில கண்ணிகளின் பெயர்கள் உள்ளன: தழுவும், தும்பையும், கூனும், கழலும். கழலின் பாடல் குறிஞ்சி திணை. குறிஞ்சியின் பாடல் குறிப்பு நப்பண்ணன் என்ற தலைவனுக்கு சொல்லப்படுகிறது. இவன் கண்ணனாக இருக்கவேண்டும் என்று பாடல் குறிப்பிடுகிறது. வடமொழியில் இதன் பெயர் ‘கண்ணியன்’ வடமொழி அகவணக்கம் ‘நப்பண்ணனார்’ என்று வடமொழியாளர் குறிப்பிடுவர். இது ஒருவகையான பக்தித்தொன்றும் வழிபாட்டுக்குழம்பால் கூறப்படுகிறது. இப்பாடலில் வரும் சில பெண்களின் பெயர்கள் பாடலுக்குப் பொருத்தமான திருப்பங்களுக்கு ஆகவும், பக்தி
இது புறநானூறு பாடல் 166  இந்த பாடலின் பொருள்: படையுடன் புறப்படுகிறேன்  என் தலைவன் தன் காதலோடு சேர்ந்து செல்கிறான்  யாரும் இடையூறுகளை ஏற்படுத்த முடியாது  தன் படைத் திறன் பூட்டிய யானையைப் போரிட்டு வெற்றிகொள்வது போல  இளையவளோடு போராடித் தன் மனைவியின்  வெற்றியாளரான மகளை ஒழிப்பது எப்படி  என்று எனக்குத் தெரியாதேன்.   இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை வாகை: துறை அரச வாகைக் காஞ்சி மதுரைக் குமரனார் பாடியது காலம் : கிமு இரண்டாம் நூற்றாண்டு இந்தப் பாடலில்  அரசனின் நேரடிப் பகுதியைக் கூறுவது இல்லை. ஆனால்  அவரது படை எவ்வாறு வெற்றி பெறும் என்பதற்கு இந்தப் பாடல் ஒரு உதாரணம்  குமரன் அரசனது மூத்த பரிசில் வாழ்ந்த புலவர்  இந்தக் காலத்தில் தான் வாழ்ந்த  இருப்பின் சில விவரங்களை இந்தப் பாடலை மூலம் காட்டுகிறார்  ‘காதலொடு புறப்படு’ என்று  சொல்லியபடி இருவரும் புறப்பட்டுள்ளனர்  என்ற நம்பிக்கையுடன்  அவர்களது படை புறப்படுகிறது  புறப்படும் போது  “மெல்லி இலைகள் பூத்துவிட்டன”  என்றார்  அந்த முல்லை நிலத்தில் பூத்திருக்கும்  இலைகளைக் காக்காக் கட்டிக் கொண்டனவாகக் கூறினார்  இந்தப் படை வெற்றி பெற  காரணம்  புலவர்கள் இவ்வாறு கூறுவது போன்ற‌து  செய்தலாகும்  என்கிறார்  வேங்கடநாதனார் பாடல் 176 இந்த முல்லைப் பூக்கள்  போரின்போது வீசப்படும்  அரிய வகைப் பூச்சிகள் பறைவார்கள்  மற்றும் பிற பறவைகளை உண்ணுமாம் இந்த வள்ளலில் பறைச்சிகள்  பூத்துக் குலுங்கும்  அழகிய பறவைகளை  வயலில் பிடித்துத் தின்றுவிட்டுப் போகுமாம்  அதனால்  பறையகமெங்கும் பறையைச் சிதறச் செய்து  உணவு தேடி வாழும்  முல்லைக் கதிர்கள்  தங்கள் அரசனுக்குத்  தேன் கனியக் கொண்டுவந்து சேர்க்க  அதியமாட்டுகின்றனராம்
இது அகநானூறு பாடல் 166  இந்த பாடலின் பொருள்: காதலி தன்னை அடைய முடியாமல், அவள் இருக்கும் இடத்துக்கு முன்னே சென்று விடுகின்றான, என்று தலைவன் கூறுகிறான். இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: தலைமகன் தன் நெஞ்சிற்குச் சொல்லியது. பரணர் பாடல் கி.மு. காலத்துப் பாடல். நெல்லையன் பாடியது, கழாத்தலையார் என்பவரால் பாடப்பட்டது. கி, மு. காலம் எனக் கொள்ளப்படுகிறது. பாடல் குறி்த்து சில பாடல் வரிகள் பறக்குகின்றன. கழாவில் முத்துகள் இருந்தன. பெரிய பீலியும் இருந்தது. அது பூத்தது. அன்று அவள் அழகு மயங்கி அவள் செல்லும் இடத்துக்குச் சென்றுவிட்டது. அவன் தன் ஆயத்தைப் பறித்துவிந்து கொண்டான். மயிலிடம் பீலியைப் பறிக்க மாடும்பட்டது போன்றது என்று உவமை. இந்தக் காதல் பாடல் தலைவிக்குச் செலவு செய்யவேண்டிய தொகை பற்சிக்கு எடுத்துச்சென்று காதலனைத் தேடிக்கொண்டு திரும்புவதற்கான தொகை ஆகியவற்றை எண்ணிப் பற்சிக்கைக் கூறுகிறது. இந்தப் பாடல் நல்லி பீலிங், காதில் அணிந்த வளையல்கள், காலில் அணியும் முன்கைகள், தலையில் அணியும் வளையல்களும் ஆகியவற்றைப் பறவை பறிக்கும் போது பொருந்திப் பறக்கும் வகையில் பறித்துப் பறந்து பறிக்கிறது. தலைவனின் மனசில் காதல் பறுமிம்சை பறித்தது (மயில் பெண்ணின் பற்சை பறும்போது பறிப்பது). காதலனுடன் இணைந்த மகிழ்நிறை பார்வையைப் பெற்றும் பெண் பறவை அதன் மகிழ்ச்சியுடன் பறித்தது. அந்த மகிழ்ச்சி பரந்து பரவ வேண்டும். அவள் போவதும், அவன் அவள் தேடி வருவதும் பறுத்திக்கொள்ள வேண்ட்டு. சிறிய கிராமம் கூட, பெரிய கிராமம் ஆன பின்புதான் பறவை பறந்துசெல்ல அனுமதி அளிக்கும். இது காதல் பறவைகளின் இயற்கையான நடைமுறையாகும்). மாண்ட காதல் தலைவனுக்கு, மற
இது அகநானூறு பாடல் 166  இந்த பாடலின் பொருள்: சேர மன்னன் நாணத்தைக் கொண்டவன். அவன் நாட்டில் வானில் பெண் குறும்புக்காரர்களின் நடமாட்டம் இல்லை. பெண் கலைஞர்களும் கலைஞர்களாக மட்டுமே நடத்தப்படுபவன். பிடிபடும் ஆந்தையின் வலிமையை எதிர்த்து அதிர்ந்து பாடப்படுபவள் வாளின் பெண்மை உணர்வுகொண்டு பாடப்படுகிறவள். இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை – மருதம் பாடல் சொல் பிரிப்புப் பதிவு கி.மு. காலத்துப் பாடல் நக்கீரர் பாடல் தணிகை இளங்கீரனார் பாடல் பெண்களின் வலிமையைப் பிரதிபலிக்கும் பாடல் இந்த அகவுலகத் திருப்பாவைப் பாடல் குறித்து சில தகவல்: தணிகைப் பெண்கள் சோழன் கரிகாற் பெருவளத்தானை துன்புறுத்தினாள். கிபி காலம்: கிமு இரண்டாம் நூற்றாண்டு பாடல் சொல்லும் செய்திச் சுவை: இந்தப் பாடல் வலிமையைத் தணிக்கின்ற ஒரு பகுதியாகக் காட்டும் பாடல். பிடித்த விலாசம் அதிர்ந்த அதிர்வுகள் வீசுவது போன்ற அதிர்வினால் பெண்மான்கள் துன்புறுகின்றன. இதன் மூலம் பெண் கலைஞர்கள் வலிமையால் குறிப்பிடப்பட்ட கலைஞர்களின் வலிமைக்கு எதிரே நிற்கின்றனர். இந்தப் பாடலை அதிவிட்ட பிறகு, பெண் பாடகி தனது வலிமையைக் குலைக்கவும், தனது வலியைப் பற்றிப் பாடவும் விரும்புகிறார். இந்தக் கருத்து பிடித்தல் அதிர முடியாதது என்று புலப்படுத்துகிறது. பாடல் வெளிப்பாடு: அதிர்ப்பு பறுக்குமிடத்தில் பெண்மணியின் வலிமை தணை பிடிக்கும். அதிர்ப்பது போலக் காதலியின் காதலன் அதிருகிறான். இது காதலியை அதிரைவனின் பறைப்பிடிப் பறைக்கு அழைத்துச் செல்கிறது. பெண்ணின் வலிமையைச் சோர்வாகக் கூறும் பாடல் இது. கதும்பில் வாள்-மாலை கட்டப்பட்ட அதன் அதிரல் பறைக்கும் பறையும் அதிர்க்கைக்குக் கீழே தான் உள்ளது. பறைக்-காயும் கதுவும் அதிர்க்கும் பறைகள். பறவைகளை அதிர்த்தி வருகின்றன. அவை அதிர்வாகத் தோன்ற
இது அகநானூறு பாடல் 189  இந்த பாடலின் பொருள்: தலைவன் தன் சிறகுகளை விரும்புகிறான், ஏனென்றால் அவன் வரும் என்று ஏமாற்றும் அரசன், நீண்ட தோளை உடைய இவளுக்கு காட்டுயான மழைக்காய் போன்ற கண்கள் கொண்ட இவர் வரும் முன்னர் தன்னை நோக்கி வருவதாகக் கூறிவிட்டு சென்றவர். நீண்ட இடை கொண்ட இவளது இடை மழை பொழிந்தாலும் வாடாமல் இருக்கும். இவளைப் பெறுவதனால் கிடைக்கும் பெரிய புகழைப் பெற முடியாத மன்னர்களோ யாரே? சிறிய பெல்லி போன்ற இவளின் சிறப்பில் இருக்கும் பெரிய யானைகள் கூட இவளிடம் சரண் அடைவது போல அடங்கி ஓடும். இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: பாலை இயக்கம்: கி.மு. காலத்துப் பாடல் சிறுபரையின் காதல் தோல்வி காரணமாகப் பாடிய பாடல். பரணர் பாடியது போலக் கூறப்படும் பாடல் - அகவை நூலின் பாடல் பிரிவு உணர்த்திய தலைமகற்குத் தோழி சொல்லியது. இந்தப் பாடல் நக்கீரர் இயற்றிய பாடல் என அறிஞர்கள் குறிப்பிடுகின்றனர். கி, மு காலத்தில் பாடப்பட்ட பாடல் என்று கூறப்படுகிறது. பாடல் சொல்லும் பொருள் : தலைவனுக்குத் துணையாக இருக்கும் தோழியை நம்பித் தலைமகன் சொல்லியதூஉம் ஆம். தோழியின் உதவியுடன் தலைவியின் பிரிவைத் தாங்க முடியாத தலைவனைப் போன்றவர் வேறு உலவுவதில்லை. தலைவனின் சிறப்புக்கு உரிய தோழியே, நீ இவளை அனுமாறு கேட்டுக்கொண்டுவிட்டாய். நீயும் இவளைக் கடுக்கும்போது இவளும் உன்னைக் கெடுக்கும். இவள் பெரிய ஒருவகை. இவன் ஒருவர் சிறியவன். ஆனால் இவன் பெரிய புகழ் உடைய
இது அகநானூறு பாடல் 167  இந்த பாடலின் பொருள்: நீ கவுரபர் மரபில் வந்தவன். உன் கவுரமாக இரு. நீ கணவனுக்குமடி சிறந்தவன் உன் நெற்றி அவர்கள் செய்யும் பிழைகளை எடுத்துச் சொல்ல வல்லவன் நீ பொன்னாலான கவுரம் கொண்டவன் உன்னை அவர்கள் புரிந்து கொண்டிருக்கவில்லை. அவர்கள் கற்புக்கரசியின் கணவனாக இருக்கின்றனர். உன்னை கணடன் காண அவர்கள் விரும்பாது ஏன்? நீ வழுதியை மாதிரியே இருக்கிறாய். இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை – குறிஞ்சி தலைவிக்குச் சொல்லியது. கல்லாடனார் பாடல். கி.மு. காலத்துப் பாடல் உவவில் கவுரர் மரபினர் உரித்தாகலாம். இந்தப் பாடல் குறிஞ்சியில் கருவூர்க் கவுரவைச் சேந்தன் கூத்தனார் பாடியது, கருவூர்க்குத் தொடர்ந்து கவுரத் தந்தனர் பாடல் கிபி இரண்டாம் நூற்றாண்டு அல்லது அதற்கு முற்பட்டதாக இருக்கலாம். பாடல் காட்டும் திணை - குறிஞ்சு. குன்றியனார் பாடிய பாடல் போலக் கவுரணைச் சேந்தவர் இதனைத் தெரிவித்தார். கீரனனார் கீரம் பாடிக் காண்பர். கவுரம்பறை - கணங்கறங்கும் துறை. கணங்கித் தலைவன் குறித்த துறை, கணவன் இல்லாத பொழுது தலைவிக்குத் தெரியும் துறை - பரணர் பாடல் போன்ற பாடல் இது. கருவூர் – கருவூரைக்
இது அகநானூறு பாடல் 16  இந்த பாடலின் பொருள்: தோழியால் தலைவி வாழ்த்துகிறாள். அவள் இன்பமான வாழ்க்கையை வாழ்ந்துவிட்டாள். புல் பூத்துக்கிடக்கும் வனப்பகுதியில், அழகிய பூவும், நீண்ட தோள்களும், அழகான உடமும் கொண்டது. இவளின் திங்களுக்கு, இத்தம் நிறைந்த திங்கள், வானம் போன்ற புகழ் உள்ளது. இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: மருதம் திணை - தோழியின் வாழ்த்து. மருதத் திருமணம், தலைமகனை குற்ற மகனுக்குப் பெண் தோழன் சொல்லியது. பரணர் பாடியது, கி.மு. காலத்துப் பாடல். இந்திறுவதால் தோழியிடம் தலைவியின் மேன்மையுணர்வு. காலம் தோழியை, மாதத்தில் பெண்களின் மகிழ்ச்சி பரப்பிக் கொண்டிருந்தது. கி, மு. காலத்தின் காதல் பாட்டு. அன்று பெண்கள் பூரிப்பு தை பொங்கல் அன்று. அந்த தைத் தெளிக்கும் நாளில் தைத்த மலர்தான் பருத்த மலர்கள் பூக்கும். அது பூத்திருக்கும் கூந்தைப் பகுதியிலேயே, அவர்கள் தமது இன்பத்தை முடித்துவிப்பது இருக்கும். பெரிய பூக்கள் பூத்துவிட்ட பின்னர், சிறிய பூக்களும் பூத்துக்கு வைக்கோலமாகத் தொங்குகின்றன. பெண்மையின் அழகு அத்தகையது; பரத்தைகளின் பரந்துபட்ட நட்பு அத்தகையதாகும். தோழிகள் பரத்தின் மேன்மையை பரத்தலால் தெரிவிக்கிறனர். இந்தப் பாடல் தொடர்பான சில சுவாரசியமான
இது அகநானூறு பாடல் 313  இந்த பாடலின் பொருள்: தலைவன் தன் நெஞ்சோடு பேசிக் கொள்வது: 'உவர்ந்த விளை பொருள் கொள்ளைகொண்டு வந்து தந்து, பின் அந்த வளமையைச் சுருக்கி அடைத்து, அதன் மேல் பூ போட்டு, தன் மகிமையை அடைந்துவிட்டது போல எண்ணுகிறது.' இந்த எண்ணம் சரியா? என் மனம் என்ன எண்ணிப் பார்க்கவேண்டும்? இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை: பாலை ஆசிரியர்: மதுரை மருதன் இளநாகனார் இது ஒரு அகநியம். இந்த பாடலை இளந்திரையன் என்பவரால் பாடப்பட்டது. காலம்: கி.மு. பாடல் இது தலைவனுக்கு மற்றும் வாழ்க்கைக்கு ஒரு நினைவுப் பதிவு. பாடலில் அவன் தன் நெஞ்சுக்குச் சொல்லியது. இந்தப் பாடல் தலைவியின் மறத்தை விவரிக்கிறது. மதுரைக் கிழக்கில் இருந்த ஒரு மரபின் இளமைப் பருவக் கனவு. அந்த இளமை மறப்பு இப்போது தலைவனின் நெஞ்சம்க்குக் குரல் கொடுத்துக் கொண்டிருக்கிறது. மதுரை நகரின் தெற்கு மூதியம் ஒன்றில் இருந்த இளந்திரானது இல்லம். இளந்தரால் பாடப்பட்ட பாடல். அதன் பொருள் இதோ. மறப்புக்கு உரிய இடம் மறப்பின் சின்னம். அது இப்போது அவன் நெஞ்சிலே இருக்கிறது. அவன் மறப்பைக் கேட்கிறான். இன்று அந்தக் குரலில் இருக்கிறது, அது அவனைப் பிழிந்து பேசுகிறதே. இதோ அந்தக் குழலிசெய்தலும் இருக்கிறது என்பது அவனது எண்ணம். இந்தக் கருத்துகள் அனைத்தும் மறப்பிற்கு உரியவை. இவன் மறப்பைக் கேட்கிறவன். அந்தக் குரல் அந்தக் கருத்துகளைக் கேட்கிறதா? இளந்திரன் அந்தப் பகுதியைப் பாடியப் பாடல், அந்தக் குறிப்பிட்ட பகுதியைச் சொல்லும்போதெல்லாம் அந்தக் காலத்தில் இலக்கியம். அதில் இந்தப் பாடலைச் சேர்த்துள்ளேன். நாளைக் குறித்த நேரத்தில் பாடலைக் காண்போம். நன்றி மறத்தல் மறப்பினைக் குறிக்கின்றது. இது இலக்கியம், மற
இது அகநானூறு பாடல் 345  இந்த பாடலின் பொருள்: காதலனுடன் சென்ற என் மகள் இன்றோடு சில தினங்களில் திரும்பி வரமுடியுமாள். என் கண்கள் விண் மருப்பை எய்யும். இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: பிரிவின் போது தோழியின் ஆறுதல் உணர்ச்சி. பரணர் பாடல் கி.மு. காலத்துப் பாடல். பாடல் குறிஞ்சி திணை. காதலனின் பிரிவின்கண் தோழியால் தலைமகட்குத் தலைவன் சொல்லியது. பூதநாதனார் இயற்றிய பாடல், பாடல் சொல்லும் தலைவிக்குப் பிற்பட்டோரிடம் தோழமை. பாடலில் காதலியின் பிரிவு குறிஞ்சியத்தின் வலிமை பற்றியது. கி‌. மு. காலத்தின் பாடல் இல்லை என்றாலும், குறிஞ்சிக் குமணனைப் போல தலைவனின் தன்னுடைய தேற்றலோடு தலைவியின் பிரிவு. புல்லி அரசன் பூதன் குமணன் பாடல் ஆயுவியது. இந்தப் பாடல் குறித்து சில சுவாரசியமான தகவல்கள். குமணத்தை  குமணம் குமனார் என்பர். தமிழ் இலக்கியத்தில் குமணத்தில் கூறப்படும் பல குமணிகள் உள்ளன. இ இந்தப் பாடலை குமாணம் ஆயுத்த குமண் குமணர் பாடியது கிமு 3 ஆம் நூற்றாண்டு முதல் கிபி 2 ஆம் நூற்றாண்டிற்கு ழான்றியது, இது தமிழ் எழுத்துமுறையில் ஒலி எழுந்திருப்பதைத் தொடங்கியது. இந்தக் குமணியின் தலைவனுடைய உறவுயான தலைவியிடம் தோழியார் கூறுவது. கடவுள் குமணியைக் குமணமாக வழங்கி, குமணிக்கண்டவர்களை குமாணராகப் பெயரிடுதலும் குமணியிற் புலந்தனர்.  இந்தப் பாடலிற் குமணி குமிணியைப் போலத் தன்னைக் கருதும் தலைவியைத் தோழிப் பெருந்தலைமக்கள் குமணியில் வைத்தனர். குன்றிய குமண்களைப் போலப் பிரிந்து போன தலைமகனைப் பறங்கியர்கள் குமண்கள் என்றனர். இது ஒரு வகையான இலக்கியப் பொருளுக்கேற்றப் பறங்கித்தனம். மற்றும் புலவர்களின் இலக்கியத் திறமையைக் குறித்துப் பறங்கனம் என்ற சொல்லை
இது அகநானூறு பாடல் 26  இந்த பாடலின் பொருள்: காட்டாத்தூர் புணரிப்பு மதுரைப் பேராலவாயார் பாடியது காட்டுதல் இன்பம் தரும் தென்றல் வீசிக் கட்டப்பட்ட கோட்டிற்குப் பெயல் போட்ட தோழியின் தோள் இவனுக்குக் கவலையில்லை ‘கோடுகள் வளைந்த கோட்டின்’ கொண்ட கோனாரைப் போல இமைத்துக்கொண்டே காட்டிற்குச் செல்கிறான் தலைவனுக்கும் தலைவியும் காட்ராமல் போய்விட்டது ‘பெருமை மிக்க பெரிய கை’ உடைய ஆணையைக்  குறித்துக் கொண்டு இளந்தேய் பசும்பூளை வீசிவிட்டுத் தவ
இது அகநானூறு பாடல் 345  இந்த பாடலின் பொருள்: கோடுகிழார் பிறருக்கு உதவுிடும் குன்றிய குதிரை பலரும் பற்றி கூறுவது பறைக்குறிப்பு கோட்டான் பிறருடன் வாழும் குன்றால், குதித்தலை நீக்கிவிடும், குன்றேறி நீங்கும் குல்லினாரின் பிறப்பைக் கருத்தில் கொண்டு, இந்தப் பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை - பாலை தலைவி தோழியுடன் வாழ்நெறி பாடல்களில் ஒன்றாக அமைந்துள்ளது. இது கி.மு. காலத்துப் பாடல் குடவாயில் நட்பியனார் பாடியது. இந்தப் பாடலில் தலைமகற்குத் தோழி சொல்லியது, பறைச் செய்தி பரப்பிய குன்னால் பறையாகும். குன்றமேறி குல்லியாரின் பிறப்பு பறையாக அமைந்தது. இந்த பாடல் தொடர்பான சில சுவாரசிய தகவல்கள் : தலைமகன் தனக்கு ஏற்பட்ட துன்பத்தை வெளிப்படுத்துகின்ற பாடல் அரிசில் கிழார் பாடிய பாடல் இது. கிபி இரண்டாம் நூற்றாண்டு இந்தப் பாடலைப் பாடிய அரிசலையார் பாடிய அகவுலக-பிராட்டிடம். திணை – பாலை ஆயை உறையூர் ஏணிச்சேரி முடமோசியார் பாடியவை கிமு இரண்டாம் நூற்றாண்டிற்குப் பிற்பட்டவை. பறையின் பறவையைப் பறையாகவும், மலைக் கதுவின் கதையைச் சொல்பாடல் அரிசுவைக் கதையாகவும் காட்டிய பாடல். பரணீரமாக உலகிய பொன்பூவைக் கதையாகப் புலைத்துத் தந்த பாடல், கழலோசகனின் கதையுடன் பின்னிப் பிணைவித்த பாடல் இந்த அகமொன்று பாடல் தொடர்பாக சில சுவாரஸ்யமான தகவல்கள் உலை
இது அகநானூறு பாடல் 166  இந்த பாடலின் பொருள்: சிற்றூரில் வாழும் தலைவன் தன் மனைவியின் பெருமையை பரப்பிப் பரப்பிடும். தலைவியும் தலைவனும் ஒரே ஊரில். ஆனால் அவள் அவன் சுற்றம் அல்லள். அவள் சிற்றூர் புறத்தே இருந்தாலும் அவன் அவளின் பின் விளைந்தோடிய வரதியாகவே இருப்பான். இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: இப்பாடல் மதுரைப் பாலாசிரியர் கண்ணகிச்சனார் பாடியது. கி.மு. காலத்துப் பாடல். பாடல் சொல்லும் தலைவி தோழியிடம் தன் மனைவிக்குச் சொன்னாள், அதன் சிற்றலைவியைப் பற்றி உரையாடுகின்றாள். மதுரை அரச நகரமான அதன் பகுதியைக் காட்டும் பாடல் பாடல், காலம்: கி மு இரண்டாம் நூற்றாண்டு. இப்பாடலில் தலைவனின் மனைவி சிற்றூருக்குள் வாழும் பெண், அவளால் நகரங்களுக்குச் செல்ல முடியாது என்று குறிக்கப்படுகிறாள், ஆனால் நகரங்களை விட அவன் பின் வருகின்ற வராகாதியாக இருப்பாள். அவளைப் பிரிந்து அவன் வெளியிலிருந்து வருவதைத் தலைவி தாங்கமாட்டாள்; அது அவளையும் அறியாமல் அவனைத் தழுவுவாள். இந்தப் பாடல் மதுரையின் பகுதி வரலாற்றை விவரிக்கிறது. மதுரையை ஆண்ட சேர மன்னன் சேரமான் பெருஞ்சேரலாதன் பாடல் இது. சேரமன்னனின் சிற்றூரை மதுர் சேர மன்னர் சேந்தனிடம் இருந்து பிரித்துப் போட்டது காலம் : கிமு இரண்டாம் நூற்றாண்டிற்கு முந்தையது பாடல் சொல்பதிப்படுதல் பாடல் புணர்ச்சி இல்லை பாடல் தோழியுடன் பகிர்ந்துகொள்வது போன்ற தன்மை தொல்காப்பியம் சொல்லும் தகுதியுடையது திணை பாலை பாலைத்திணை தோழிக்குத் தலைமகள் சொல்லியது உலோச்சியார் பாடல் கிபி இரண்டாம் நூற்றாண்டில் பாடப்பட்டது  கி பி இரண்டாம் நூற்றாண்டின் பாடல் உலோக்கு என்னும் சொல் குற்றும் சொல்லக விரும்பாத சொல்லாகவே உள்ளது, இது உலோசனார் பாடல் 
இது அகநானூறு பாடல் 341  இந்த பாடலின் பொருள்: காதலில் பெருமை கொண்ட இவர், மழைக்காலத்தில் காபிக்கடனை விட்டு வெள்ளையாறு பகுதிக்கு செல்கிறார். அங்கு, அவர் அந்தி வரும் விடியற்கால வேளையில், மலர்கள் பூத்து பசுக்களாக இருக்கும். இரவில், மரத்தின் நிதாமரைகள் உதிர்ந்து கிடக்கும். இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: தலைமகன் பிரிவின்கண் வேறுபட்ட தலைவியைப் பயமாரே. பிரித்துப் பார்த்தால் தலைமகனின் பிரிவால் வாடும் தோழியின் நிலைமை தெரியவரும். நக்கீரர் இயற்றிய பாடல். கி.மு. காலத்துப் பாடல் பாடல் சொல்லும் பாஷ்பத்து, காதல் என்னும் பெருமை கொண்டவர்கள், அந்த உரிமையைப் பற்றியது. பரணர் பாடல் போன்ற பாடல் வரிகள். 'காதல்' என்ற பெருமை வேறு எங்கும் காணப்படவில்லை. மதுரை மருதன் இளநாகனார் இயற்றியது. காலம்: கிமு முதல் கிபி இரண்டாம் நூற்றாண்டு. இப்பாடலில் குறிப்பிடப்பட்ட நிகழ்வுகளுக்குப் பொருந்தும். இளமை, இளந் தெளிவு, கொடை, ஊக்கம், பக்தி ஆகிய பண்புகளின் இயல்புகள் விவரிக்கப்பட்டன. கணையன் பிரிவினால் வாடும் தன்மையைத் தோழியால் விவரிக்கப்பட்டது. காம்பிக்கள் பெரும் புகழ் பெற்றனர். காட்டு வழியில் உள்ள மயில் கூட்டம். ஒரு மரத்திலிருந்து பல விழுதுகள் தோன்றுவது போல, மலர்கள் பூக்கும் நரல்கள் போல நரி இருக்கும் பெண்களின் அழகை வர்ணித்துப் பாடியது. காயம் என்ற சொல்லைக் கேட்டு அதன் பண்புகளை விவரித்தனர். இது காதலின் ஒரு வகை. மழைகாலத்தில் காதலுக்குப் போவதன் நன்மைகளை விவரிக்கும் பாடல் பாடல்களில் ஒன்றாகும். இந்தப் பாடல் காதலன் பிரிவாலேயே காலந்தாழ்ந்த தலைவியின் மனநிலையை விளக்கும் பாடல், அத்துடன் காதலும் பிரிய நினைக்கும் தலைவனின் நிலையை விளக்கிச் செல்லும். இந்தக் காதிக் கோப்பெரும் பாட்டு கி பி இரண்டாம்
இது அகநானூறு பாடல் 21  இந்த பாடலின் பொருள்: தலைவி தன் இழந்த தலைவனை பிரிந்து செல்லும் போது, அவன் தன் வாக்குறுதியைத் காப்பாற்ற விரும்பும் என்று சொல்லி அவர்களுடன் தர்க்கம் செய்து புலம்புகிறாள். இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை, பாலை ஆசிரியர்: மதுரை மருதன் இளநாகனார் காலம்: கி.மு. காலத்துப் பாடல்  வானில் இந்திரன் வணங்கும் வழக்கம் வடநாட்டில் இருந்ததாகப் பாடல் குறிப்பிடுகிறது. குடியில் இருக்கும் வள்ளைபோன்ற யானையைப் பிடுங்கும் தமிழ்ப் பண்பு மறவர்களுக்கு உண்டு. இவ்வாறு தலைவி தனது இழந்த காதலனை வருந்திப் பேசுகிறாள். இந்தப் பாடல் குறித்து சில சுவாரசியமான தகவல்கள் உலோச்சனார் பாடல் கி பி இரண்டாம் நூற்றாண்டு முதல் கிபி முதலாம் நூற்றாண்டு பாடல் வடப மலையைக் குறிக்கிறது. தலைவி மறனாய்வு செய்யும் பாடல் இது. பாடல் காட்டும் ஒரு காட்சி மறனாளில் தலைவி பிரிவின் சின்னம் ஆகும். அவள் தனது இழந்து வாடும் உணர்ச்சிகளை வெளிப்படுத்துகுகிறாள், இது பண்டைய வடபக்சில் பெண்களின் இயல்பு எனற்து. வடமேரில் பொறிக்கப்படும் ‘முது’ என்னும் பொற்றாக்குறை போலப் போர்களில் வெற்றி கிட்டினால் மகிழ்ச்சியுடன் செயல்படுவாள். போரில் இழந்தாலும் மகிழ்ச்சியுடன் இருப்பாள். இது வடநாட்டின் கலாச்சாரம் அன்று. அந்த வகையில் தோழ
இது அகநானூறு பாடல் 166  இந்த பாடலின் பொருள்: என் மகளை பெருஞ்சோறு படைத்த பெருமை உடையவள் என்று பாராட்டி, தாய்க்கும் தந்தை தன் மகளிடம் பெருமை சேர்த்து வைத்திருக்கிறான். தன் மகளை பெரிய பரிசைப் பெற்ற பெருமையுடன் சிறப்பிப்பது. இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: இது பாலைத் திணை. இந்தப் பாடலை மாமூலனார் பாடியது. இது கி.மு. காலத்துப் பாடல். திணை பாடலையும் அதன் இயல்களையும் காட்டும் வரிசையில் உள்ள பாடல் இது. பாடல் சொல் பிரிப்புப் பதிவு: திணை - பாலை வெறி பாடிய பாகவதனார் பாடல்  மா மூலனார் - பாடிய பாடல் காலம் - கிமு காலம் முதல் கிபி இரண்டாம் நூற்றாண்டு பாடல் இயைபு - கீழை இயன்முறை பாடல் சங்ககால நாட்டுப்புறத் தகவல் பாடல் - திணை, பாலை, மாமூலம், கொடி மணம் கமழும், இளங் கோசர் பாடல், தோழி தலைமகற்குக் கூறியது. பாலை  பரந்துபட்ட செய்திகள், குறுந்தொகைகளைக் கொண்ட பாடல்   பரணர் பாடியதாகும். பரணரின் பாடல் கி பி இரண்டாம் நூற்றாண்டிற்கு பிற்பட்டது. பாடலில் விவரிக்கப்பட்ட இடங்கள் மற்றும் பண்புகள் மறித்த பிறகு மறக்கப்பட்ட செய்திகள் மறக்குமிடங்களில் மறந்திருந்த செய்திகள் மீண்டும் மறக்கும்போது மறக்கின்ற செய்திகள் மீளும் செய்திகள் மீளக் கோக்கப்பட்டு மறக்கானது பாடல் சொல்பாடல் சொல்லாதவை மறக்கும் பாடல் பரணியின் இளந் தோள் தலைவன் அலங்காரம் பற்றி அலங்கரிக்கும் பாடல் மறம் மறைபோம் என்றிருக்கும் போது மறக்குக் கோவையில் மறக்குப் பாடல் அலங்கொர் என்ற சொல்லைப் பறைபாடுவது பாடல் வெறி பறையைப் பாடலாகும் பாடல் மாமூதல் - பாடலுக்கு உரிய பாகல் இந்தப் பாடலிலும் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது பாடல் பறைகள் பறைய முடியாதவை என்பது தொல்காப்பியம் சொல்லும் ஒரு கருத்து மறைக்குமிடங்களிலும் மறையிலிருந்து பறையாகும் பாடல் கன்றுகள் பற
இது அகநானூறு பாடல் 169  இந்த பாடலின் பொருள்: என் வறுமையைப் போக்கிக்கொள்ள அவர் இன்று வராயானால், என் இடும்பைப் போக்க அவர் உதவ முடியவில்லையே என்று புலவர் வருந்தியதை இதன் மூலம் தெரிவிக்கொள்கிறோம். இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: தலைமகற்குக் குறைநேர்ந்த தோழி தலைவனைப் புலவருக்குக் கூறியது. மாமூலனார் பாடல் கி.மு. காலத்துப் பாடல். யானையின் அழகு போல இப்பாடலில் கூறப்படும் காதல் உறவுயைப் பற்றி. நக்கீரனார் இந்த பாடலைப் பாடியுள்ளார். இந்தப் பாடல் பிரிவின்கண் பிரிவைப் புலர்ந்தது. கி‌பி. காலம்: கிமு காலத்து. தலைவியின் தோழியால் தலைவன் புலவர்க்குக் குறை பரிகரியப்படுவதைப் பறை. பிடி. முரசு நிவந்த முரசம் ஓசை கண. புள்ளின் புகுந்த காதலியின் பிரிவு. தோழியின் ஆறுதல். பரத்தையோடு கூடிப் பழித்தமை. மற்றும் தோழியை நீக்கிவிட்டு காதலியுடன் நேர
இது அகநானூறு பாடல் 269  இந்த பாடலின் பொருள்: தலைவன் தனது உணர்ச்சிகளை வெளிப்படுத்து பாடுகிறார். நீண்ட, நீண்ட நாளையும் உறங்கிய தலைவியிடம், தலைவியும் சிந்தனுடன் பேசிக்கொண்டிருக்கின்றாள். இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: மருதம் திணை. மருத திணையில் தோழி தலைமகற்கு கூறும் பாடல். பரணர் பாடியது. கி.மு. காலத்துப் பாடல் இப்பாடலில் சிந்தன் என்பவன் தலைவனுக்குக் கூறுகின்ற ஒரு தோழன். அவன் மருந்தியல் சுவை மிகுந்தவன். இந்திரன், மருந்தம், புனல், அம் செவ்வி ஆகியவை சிந்தராகப் பயன்படுத்தியது. இந்தப் பாடல் குறிஞ்சிப் பெருந்தோளில் ஒன்று. குமணரால் பாடப்பட்டது. பாடல் காட்டும் காதல் உணர்ச்சி. காலம்: கி மு 3 ஆம் நூற்றாண்டு முதல் கி பி 2 ஆம் நூற்றாண்டிற்குப் பாடல் ஆகிறது. இது சிந்தைப் பருகிய காதலொடு கூர்மையான காதலின் அறிகுறி. காத்திருந்த தோழமை. தோழமையோடு சிந்தம் கொள்ளும் பாடல் குறிப்பு. இரவைப்பற்றி குறிஞ்சியின் பாடல், இது 3 முதல் 10 ஆம் நூற்றாண்டில் பெண்களின் பருவ நிலையைக் கூறும். விளக்கம். மற்றும் சிந்தையுடன் பேசும் பாடல் பாடல் கூறும் உறவுநிலைகள். காதல் உறவாக. கூத்துப்பாடலாகும். குறிஞ்சாதோட சிந்திகம். கழாத்தலைவிருந்து. குறஞ்சாத விளக்கம் பரத்தையோடு சிந்தாமல் தோழியோடு சிந்தே வருவர். மலை முடிந்து சிந்தனர். வழியில் தோழியுடன் சிந்திய அனுபவம். குன்றத்தில் சிந்தின் அனுபவம், மலைவாழ் பெண்ணோடு சேர்ந்து சிந்தும் அனுபவம் ஆகியவை இதில் அடங்கும். கல்லாடனார் பாடிய பாடல் இது. குன்றியனார் பாடல்
இது அகநானூறு பாடல் 18  இந்த பாடலின் பொருள்: அவன் அவள் புல்பூவியின் கணவன். அவள் அவன் பழநியில் கிடைக்கும் பழங்களை உண்பதற்காக அவன் இல்லம் சென்று அவளைத் தழுவினான். அதனால் அவள் பழநை விட்டு அவன் இல்லாத இடத்துக்குத் தனியே வந்து விட்டாள். இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: தலைமகன் பிரிவின்கண் வேறுபட்ட தலைமகனை மீண்ட தலைவன் தன் நெஞ்சிற்குச் சொல்லியது. பூதநாதனார் பாடியது, கி.மு. காலத்துப் பாடல். பாடல் சொல்லும் செய்தி: பழங் கல் புனல் பெண்மானைத் தம்கைத்துக்கொண்டு வந்து, அவன் தன்னைத் தழுவிக்கொண்டு அவளை அணைத்துத் தடவித் தணிந்தான். அது அவள் சிற்றூரில் இருந்த வீடு. அவன் அந்த வீட்டுக்குச் சென்று அவள் வாயிலில் போய் நின்று அவள் முலைகளைத் திறந்து நாக்கை உள்ளே செலுத்தித் தனக்குப் பழங்கனிகளைக் கொடுப்பாள் என்று நாடினானாம். அந்த நேரத்தில் அவன் தன் சிற்றூர் புறத்திலிருந்து வந்து விடுவான். அவனை நினைத்து அவள் அழும் ஒலி அவளுக்குள் எழாதபடி காத்துக்கொண்டே இருப்பாளாம் பாடல் காட்டும்
இது புறநானூறு பாடல் 166  இந்த பாடலின் பொருள்: தம் குடிகளை காப்பும் பொருட்டு அவர்கள் மேற்கொண்ட போர் இந்தப் பாடலில் கூறப்படுகிறது. போரில் வெற்றி கண்ட அந்தணன் தலைவன் ஆக்ரமனன் பாசறையில் இருக்கிறான் அவன் ஆக்ரல் இருக்கும் கரடுகளைப்பற்றி இந்தப் பாடல் குறிப்பிடுகின்றதாவும், போரில் கைப்பற்றிய கோவரங்க்ளில் இருக்கும் செல்வத்தை பகிர்ந்து கொடுத்து அந்தப் பெருமகனிடம் அப் பெண்கள் சென்றுள்ளார்கள் என்றும் குறிப்பிடுவதுடன், இந்தப் பாடலை கொஞ்சம் அலசிப் பார்த்தால், பெண்கள் பாசற்க்குச் சென்று, அந்த மகனின் கொடைப் பண்பைப் பேசுவார்கள் என்பதைக் காண்பிப்போம் இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை வாகை; துறை அரச வாகைக் கோப்பெருநற்குடி வாகைப் பூண்டு, கோவரண் முடிநாகளாகிய பாணர் பாடியது காலம் : கிமு மூன்றாம் நூற்றாண்டு முதல் கிபி இரண்டாம் நூற்றாண்டு ஆக்ரணின் பாசறையைப் பெண்டிர் வணங்கும் இடம் கோவரங்கம் பாலையறை பெண்டல் வணங்கிய இடம் ஆயைக்கொடி அரசனின் பெயர் ஆக்ராம் ஆயைக் கொடியைக் கோவிட்டியோடு கோவணத்தோடு கோத்துச் செல்லும் வழக்கம் அந்த ஆயைச் சின்னம் கோவிலிருந்து பிரிந்துசெல்ல நாமம் என்னும் ஆய்ச்சு எழுத்து பொருந்திச் சூட்டி வணங்கியது அந்த கோபுரத்தின் பெயர் கோ என்றால் மூன்று, நான்கு, ஐந்து என்று ஐந்து பக்கங்களும் கோணலும் கொண்ட பெரிய கோபு அது அந்தோ அந்த ஆத்திப் பூவின் பெயர் ஆத்தாள் அந்த நள்ளிரவில் பூ அந்த நந்தியின் பெயர் நந்தி அந்த மயில் அந்தி வேளையில் அந்த நிலத்தில் மேயும் மலையும் அந்த நீர்நிலையில் பரந்து கிடக்கும் குமணில் பூத்திருக்கும் மலர்கள் வாயிலே இருக்கும் காக்குக் கறங்கும் நீர் அந்த நீரைக் குடித்துக்கொண்டிருக்கும் கன்றுகள் அந்த
 இது புறநானூறு பாடல் 314  இந்த பாடலின் பொருள்: கடலில் தின்னும் கண்களை உடையவர் ஆளும் நிலப்பகுதி உடைய நாடு அது அதில் ஓரமாக இரண்டு காவல்-மரங்கள் இருந்ததால் அதனை அடைய அயலார் யாரும் முயலவில்லை சுடச்சுட வரும் பிட்பெயில் புழுதியைத் தலையில் சூடிக்கொண்டு புறப்பாடு பட்டு விடுகின்றன தங்கள் நாட்டை அடைய முயலும்ோர் பலரிடம் போட்டி இல்லை அதனால் நீ உன் மனைவியை இழந்துகொள்வாய் அவள் உடம்பு இல்லாமல் நரிநிடும் காடாக அது மாறிப் போகும் கள்ளை வேய்வதற்காக கள்ளைக் காயவைப்பதற்காக யானையின் அகன்ற இடங்களிலேயே போக வேண்டும் அப்போது உப்பு இல்லாத மரத்தில் வெண்பொங்கலையும், புலால் வெட்டப்பட்ட வெள்புகையையும் பச்சீலனையும் பச்சையாகக் கூட்டுக்கொண்டு அந்த பச்செலையை பச்சரிடையாகத் தீயில் சுட்டு உப்புச் சுவையுடன் பொங்கலோடு உண்பதை விடாதவன் அவன் அவன் வறுமை நிலையில் அவன் நிற்கும் துன்ப நிலையைப் பார்க்க எனக்கு விருப்பமில்லை எனவே நான் சொல்வதை உடனே செய் விருப்பு-வெல்லத் தீர்ப்பு இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை காஞ்சி; துறை மகட்பாற் காஞ்சி மதுரைக் கணக்காயனார் பாடியது காலம் : கிமு இரண்டாம் நூற்றாண்டு கள்ளிப் பண்டைக் காலம் போல உப்பு இல்லாதது இந்தப் பாடல் உப்பு உண்டு பொங்கல் போல இருந்தது அந்தப் பொங்கல் உப்பு இல்லாமல் பொங்கல் களிற்று ஊதித்தான் புல்லி வேகவைத்த பொங்கல் பச்சரிக்கோல் பச்சையாய் வெண் பொங்கல் காய்கனிகளுடன் பச்சாரமாக வெந்த பொங்கல் இவற்றை பச்சரியாகவோ அல்லது பச்சறியோ இல்லாமல் தீயில் சுட்ட வெல்லுன்கோலமாகவோ அல்லாமல் பச்சரித்துத் தனியாகவோ புல்லிய பொங்கல் வைத்து எல்லோரும் பச்சரித்ததை பகிர்ந்துகொண்டு உறையடினார்கள் இதுதான் பொங்கல் விழா புல்லைப் பூசிக்கொண்டிருத்தல் பொங்கல் அன்று புல்லுடன் பொங்கல் வைக்காமல் அன்று உண்பதையே தவிர்க்க வேண
 இது புறநானூறு பாடல் 169  இந்த பாடலின் பொருள்: தலையில் பூ மாலை சூட்டிக்கொண்டு பாடிக்கொண்டே திரிபவர் யார் என்று கேட்கிறாய்? பாணனோ, பூச்சூலக் காத்துக்கொண்டிருக்கும் தாமரை மலர் ஓரறிவுயிர்களாகிய செடியில் காய்த்திருக்கும் காய்களை எண்ணுபவன் யார்? காய்ந்த காய்கள் காயினை எண்ணிக்கையில் எண்ணுவதற்குரிய ஈரம் இல்லாதவன் ஆயிற்றே! நறவும், நீர் பாயும் ஆற்றங்கரையில் இருக்கும் கூகை கோழி கூட்டம் பெருகிப் பரவி, பெருங்காப்பில் புகுந்து, அந்த மலையையும் காளான் கோட்டையும் அழிக்கிறது அது உன் நிலமோ என்ன ஆவது? இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை வாகை; துறை அரச வாக வாகர் அதியமான் நெடுமான் அஞ்சி பாடியது காலம் : கிமு மூன்றாம் நூற்றாண்டு முதல் கிபி இரண்டாம் நூற்றாண்டு கூகையைக் கோழிப் பெருக்கு எண்ணிப் பாடும் பாடலாக இருக்கின்றது அதியேமானின் திருமகனாகிய இளங்கீரனார் பாடியதாகும் அதியான் பாலைத் திணையாகக் கொண்டவர் அதி யானைக்கு அடங்கப் பாடுபட்டு நின்ற கோசர் மாமன்னன் இளங் கோனாளின் பாட்டு இது ஔவையார் பாடியதாம் இந்த அதியன் கோழியிலிருந்து எண்ணப்படும் எண்ணிக்கையைக் கணக்கிடும் முறை யான் எண்ணிக் கணக்கிடுமுறையின் அடிப்படையில் கணக்கிடப்பட்டது எண்ணின் எண்ணிக்கை 242 ஆயிற்று ஒரு எண்ணுக்கு ஈரமாக் குறிப்பு வேல், மணி ஆகியவற்றைச் சேர்த்து எண்ண வேண்டும் இந்த எண்ண்ணத்தை எண்ணி ஈமக்கிரித்துவிட்டுக் கொள்ளலாம் இந்த இளந்தேவன்முக்கிரகக்கிரித்துத் தாமோதரனார் என்பவர் இளங்காலை இளங்கிழானின் பேரரசே என்று குறிப்பிடுவர் இந்த முடிவிலிருந்தே தெரியவரும் அதியத்தில் அவன் ஒரு வையாவிக் கோப்பெரும் பேகனை வணங்குவான் என்பது இந்த முடிவு ஒருபுறமாயினும், அதிகோழியிலிருந்தே எண்ணுவதற்கான ஈரையான குறிப்பை எண்ணித் தம்கைச் செய்யவேண்டியிருக்கும் ஒரு சடங்காக இளங்கிரண்டு தூக்கிக்கொண்டது ஒரு புறம் இந்த முடிவும் ஒருவனுக்கு செல்வத்தைப் பெருக்குவதற்கான ஒரு
இது புறநானூறு பாடல் 137  இந்த பாடலின் பொருள்: அந்தப் பெரியநாயகிக்கு உரிய காதலரைத் திரும்பிப் பெறமுடியாத அளவுக்கு நான் முயற்சி செய்து பரிவட்டம் போடவில்லையா? என் உடம்பு எரிச்சல் தரும் அளவுக்கு அவர் என்னை விட்டுச் சென்றிருக்கிறாரா? ஆம், அவர் என் நெஞ்சுக்குக் கூறும் பதில் இல்லை.  என் நிலத்து வாழும் மக்கள் பலரும் அவர் மீது இரக்கம் கொள்ளவில்லையே என்று நான் பரிதபியுமாவேன்? இல்லை, என் மார்போடு விளையாடும் அந்தக் குழந்தைகளைப் போல அவர் என்னைப் பெற முடியவில்லையா, அல்லவா? அதனால், அந்தப் பக்கம் பக்கம் சென்று அவர் பின்னோடு பரிவு கொள்ளவில்லையா என்று என் உடல் ஏங்கும் ஏங்குகிறேன். இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: இந்தப் பாடலில் புலவர் இளங்கீரனார் பரிவோட்டு முத்தரைக் காண்கிறார் இது கிமு இரண்டாம் நூற்றாணை எட்டாம் நூற்றாண்டில் அல்லது அதற்கு முந்தைய ஒரு பாடலாக இருக்கலாம் தமிழ் ஆர்கன்சின் கவிதை மரபுகளில் ஒன்று பரிமொழியல் எனப்படும் கவிதை. இந்தப் பாடல் பெண்களின் பரிமொழியை விவரிக்கிறது பெண்களின் உணர்ச்சிகளைப் பற்றியது. அந்த வகையில், இது பெண்களின் தனிப்பட்ட உணர்வுகளைப் பிரதிபலிக்கும் ஒரு கவிதை பாடலாசிரியர் இளங் கீரனாராகிய புலவராக இருந்தார் காலம்: கிபி இரண்டாம் நூற்றாண்டு முதல் கி பி முதல் நூற்றாண்டு இது பெண்கள் பரிமொழியைப் பறைஎண்ணிக்கொண்டு பாடப்பட்டது போல் இந்தப் பாடலைப் பாடிய புலவரும் இருந்திருப்பர் இந்த நூல் பரிவோம் என பரி மொழியோடு கூடவே பரி வழிப்பவருமுக்கானது பாடல் பருவம்: பருவந்து பார்த்தால் அவர் தன்னுடன் பரிவிளிக்கிறவரைத் தவிர்த்துவிடுகின்றாறே என்று உடம்பிருக்கிறாள் தலைவி தோழியிடம் இந்தப் புலவரைப் பாடிப் புலம்புகின்றாள் பாடலாகிய பரி விளக்குகள் காலந்தாழ்த்தி எரிந்து போகின்றன, பரிவகும வானம் மழை பெய்வது போலவும் இடி போன்ற ஒலி இடி முழக்கத்துடன் மழை பொழிவதுபோலவும் உவமை கூறுகிறது இந்தப் பாட்டின் பொருள் உலர்ந்த காதில் மணி போன்ற பொன் இழையைக் கொண்ட தும்பைப்பூ போலப் பள பளக்கும் மேனி கொண்டவர் அந்த தன்னால் பின் வரும் இருவருவிடையிலும் செல்ல மாட்டார் என்று ஏங்கிய தலைவி, தலைவனுடன்
இது புறநானூறு பாடல் 166  இந்த பாடலின் பொருள்: புலவர் நக்கீரர் மற்றும் சான்றோர் கருத்தை ஆராயுகின்றார். அவர்கள் ‘மகனே, மறவர்களே, நீ புற்றிலிருந்து வந்தவன் மட்டுமல்ல, முன்னோக்கியவர் ஆயினர்’ என்று பாராட்டுகின்றனர். சான்றோர்கள் ‘உயர்ந்த விழுத் தொடிக்கு கடிந்து கூறியது’ எனவும், ‘முரசில் பொருந்திய ‘ முரசு கிழிவது போல, இடி முழக்கத்துடன் கடும் குளிர் வீசுவது போல ‘துயர் தருபவள்’ என்றும், கழிகடுகளால் ஆன துவைத்த மணலுக்கு ‘போர் அறை’ போல என்றும் குறிப்பிடுவர். இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை பாடாண் திணை துறை இயன்மொழி கோப்பெருஞ் சோழன் பாட்டு காலம் : கிமு மூன்றாம் நூற்றாண்டு முதல் கிபி இரண்டாம் நூற்றாண்டு நச்சரமனனார் பாடியது இந்தப் பாடல் நச்செல்லாரையரால் பாடப்பட்டது என்னும் நூற்பா கூறுகிறது பாடல் சொல் பிரிப்புப் பதிவு கி.மு. காலத்துப் பாடல் முரஸ் முரசு தனிக்குறி ஏன் உள்ளது உரைக்குறிப்பு முதல் இரண்டாம் நூற்றாண்டும் ஆம் நூற்றாண்டில் தொகுக்கப்பட்டவை முதல் இரண்டாண்டுகள் தொகுக்கப்பட்டுள்ளன பாடல் சொல்பாடல் பருவம் பற்றி பேசும் திறன் கொண்டவற்குக் கூர்மையானது இந்தப் பாடலில் வெளிப்படுகிறது சிறந்த திறனறிந்து சொற்றது மூன்றாம் நூலார் நட்ட நடுகல் நேரத்தில் தோழிக்குச் சொல்லியது பாடல் பருவை நச்சென்று சொல்லும் திறன் படைத்தவனுக்குக் கலன் செய்யும் திறன் உண்டு இது நச்சியின் நடுகல்லைக் கண்டு நடுங்கும் தன் நடுகியலால் நடுக்கல் எனப் பெயர் பெறுதல் அந்த நச்சிக்குக் கபன் ஆகும் இந்த உவமை நஞ்சு ஒரு கல்லில் ஆறு காடிய்க்கும் மேல் கொண்டது குன்டைப்
இது புறநானூறு பாடல் 169  இந்த பாடலின் பொருள்: கடலில் பாயும் நீரின் எண்ணிக்கை போல அதிமுக்கமாகப் பூக்கள் இருக்கும் இவள் பெரிதாகிய வடிவில் ஆணையிட்டாள். இவளின் காததிற்கு ஈடு கொடுத்துக் காப்பாற்றுவேன் என்ற நம்பிக்கையுடன் தலைவன் தேர்ப்படுகிறான். தலைவனின் துணிவு பாராட்டும் வகையில், பெரியதாகிய காதலியின் பெரிய காதுப்பைப் பார்த்து, தலைவனுடைய நெஞ்சமே பூரிகின்றது. இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: அதியமான் நெடுமான் அஞ்சியை ஔவையார் பாடியது அதிதி என்பது இப்பாடலின் தலைபொருள் பேரைச் சொல்கிறது இது கிமு 3 ஆம் நூற்றாண்டு அல்லது அதற்கு முந்தையது தேறமுடியாத காரணம் இதில் வரும் காதல் உணர்ச்சி அலாதியானது இயற்கைச் செல்வங்களைப் போற்றும் நாயகனின் துணிவைப் பாராட்டுகிறது இந்த அதியர் தன்னால் தனது உயிரைக் காட்டியும் காப்பாற்றுவதற்கான போராட்டத்தை விவரிக்க பதிவு செய்கின்றார் இந்த காதல் காவியம் சம்பந்தமான பல தகவல்கள் அடங்கிய பாடல். திணை – கரந்தை துறை – வேங்கடம் தெல்லித் துறை - அங்கிருந்தத்து அதிதியமான் ஒளவை மகனார்  ஒளவையாரின் காலத்துக்கு முந்தைய அல்லது அவரைப் போன்று இருந்த ஒரு மகனைப் போன்றவர் அதியாகமான் -  குமணனைப் போன்றது இந்தப் பாடல் தொடர்பான சில சுவாரசியமான தகவல்கள் : அதிதியாக, அதி யமான் குமன வளை மலைத்து, இமிழ் கடல் ஓப்பின், ஒலிகணில், துகில் யாத்த, தீம் சுடர், வேங்கை பூத்த குரம்பைக் குடுமிப் புதல்வன் குமணன் போலத் தலைமகன் தன்னுடைய எழுத்திலும், தம் தாயின் எழுதிலும் குமணத்தைப் போலவே தொன்றுதொட்டு நிவந்த குமணம் போல நிவந்து குமணமாகத் திரும்புக என்று பரத்தை
இது புறநானூறு பாடல் 16  இந்த பாடலின் பொருள்: புலவர் கோதைமகனார்  மலையமான் திருமுடிக்காரியை ஔவையார் பாடியது மலையமானை வேல் பாய்ந்து ஓடிய யானை தாக்கி  முகம் சிவலாகப் பிளந்து கிடப்பதாகப் பாடுகிறது தன் வாயில் குருதிக் கயம் பரப்பும் பெரும் புனக்கத்தில்  தோல் நிறம் போலக் காய்த்துக்கிடக்கும்  பெரும்பானைப் போல நிலம் வளைந்துகொண்டிருந்தால் அதைவிட இளமை வேண்டுமே என்று தன் இளமைப் பெருமையை எண்ணி நொந்துபோகிறான் தன் வறுமையைப் போக்க எடுத்துக்கொண்டு கிளம்புகிறான் புறமுதுகிட்டு ஓடிய மலையனின்  கால்வழியே திரும்பிச் செல்லட்டும் அந்த அரையடி அரையனை உடைய கோடியைப் பிள்ளை முழக்கத்துடன் முழங்க அனுப்பிவைக்கவும் போரிடுங்கள் போரிட்டும் போரிட்டாலும் பயன் இல்லை புலவர்கள் முழங்குவதை விரைந்து பின்பற்றித்  தலையில் முழக்கும்போது தேவப்பொடு புரவலர்களும் எழுந்து களம் கொள்ளவேண்டும் புரவலன் புகழை விரும்புகிறான் அவன் வறுமையை போக்க இவன் இளமையை விரும்புகிறான் இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை பாடாண் திணை துறை இயன்மொழி கோப்பெருஞ் சோழன் குளமுற்றத்துத் துஞ்சிய கிள்ளிவளவனை ப்பினங் கண்ணனார் பாடியார் பாடல் காலம் : கிமு மூன்றாம் நூற்றாண்டு முதல் கிபி இரண்டாம் நூற்றாண்டு கோப்பெரி முடித்த கிளோமென் பெருங் குமிரனார் பாடல் கும்ரியன் குமியைப்பற்றி பாடிய குமியோனைப் பாடியவர் குமோஷ் குமியே தன்னைக் குமியன் எனக்கொள்கிறான் குடியில் பிறந்தவனைப் பிச்சைக்காரன் எனக்கூறுவது போலப் பிச்சையுடன் என்னைப் பாடும் பாடலோடு என்னைப் பிச்சுவைத்து
இது அகநானூறு பாடல் 18  இந்த பாடலின் பொருள்: புறநானூற்றில் தோழி தலைவனை வேண்டுகிறாள் இங்கே, தோழியின் வழிமொழி இது வலவ்சன் என்ற குறுந்தொகைச் சுவையானது போரில் வெற்றி கிட்டியதும் தலைவனுக்குத் தோழியால் சொல்லப்படுகிறது பகலில் போர் நிகழ்ந்தது இரவில் வெற்றி களிறு எடுத்துக்கொண்டு இல்லம் திரும்புகிறான் தலைவன் இரவில் இல்லம் நோக்கிச் செல்லும் போது, தலைவனின் மகிழ்ச்சி மற்றும் களிற்றின் விவரிப்பாகும் இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை பாலை தலைவிக்குச் சொல்லியது. நக்கீரர் பாடல் கி.மு. காலத்துப் பாடல் பாடல்18  பாடல்ப் பகுதி 'பகலில்' நிகழ்கிறது 'மறத்தில்' நிகழும். இந்த அகவுலகத் தோல் தகையமைவு தோழியை ஔவையார் பாடியது கவிதை உணர்ச்சி அதிகமானது பாடல் பருவத்துக்குரியது காலம்: கிமு முதல் கிபி இரண்டாம் நூற்றாண்டு இப்பாடலில் உள்ள செய்திகள்: பகலெல்லாம் போர்க்களத்தில் வீர மரணம் எய்திய மாவீரர்க்கு, வீரச் சிறப்புக்குறிப் படைமறல் விழா நடக்கும் இரவில், போரில் தோல்வி அடைந்த
இது அகநானூறு பாடல் 16  இந்த பாடலின் பொருள்: போர்க்களத்தில் வீரத்தை வெளிப்படுத்தும் பாடல். வீரக்கழல், காலில் வீரயுடு, வேங்கை பூக்கள் போட்டு அழகு படுத்தப்பட்டுள்ளன. பெரிய அளவில் போரிடுவதற்குப் பயிற்சி பெற்றுள்ளவன், வீரக் குரலில் ‘வெற்றிப் பெருங்காய், வெல்லலே, வல்லே’ என்று கூறி களம் செல்கிறான். இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: அகவை 200-300 காலத்தில் தோழியால் பாடப்பட்ட பாடல் மதுரைக் கணக்காயனார் மகனார் இளங்கீரனார் பாடல் கி.மு. காலத்துப் பாடல் வீரத்தின் சின்னம் - வீரக்கரை, கீரனார் கீழிபோல் பாடினார் மதுரைத் கணனார் - கணங்கனார் என்ற தொடரைப் போலவே பாடல் அமைந்துள்ளது மதுரையைச் சேர்ந்த இவர் கிபி இரண்டாம் நூற்றாண்க்கை சேர்ந்தவர் பாடல் காலம் கி மு. முஹம்மது இப்னு அப்துல் காதிர் பாடியது பாடல் குறிஞ்சி - குறிஞ்சிய பாடலைப் போன்று பாடப்பட்டது பாடல் வானியலில் தண்ணீர் சொட்டுகிறது, கொடி போன்ற இசைக்கருவியும்
இது அகநானூறு பாடல் 169  இந்த பாடலின் பொருள்: என் தலைவன் பிதற்றுகிறான் என் சுற்றம் கலங்குகிறது என் மனம் வாடுகிறது போரில் பகைவர் கைப்பற்றம் நிலத்தைக் குறுகிய காலத்தில் பெற்றனன் அதன் பிறகு அவன் நிலை தடுமாற்றம் கொள்கிறது யானை குளம்புடன் வாருள் மிதக்கும் அரசன் சினம் கொள்ளும் காலத்தில் அவன் தன் பாசறையில் உந்திக் கிடக்கிறான் பித்தர்கள் பிட்சை எடுக்க விரும்புகின்றனர் அந்த நேரத்தில் பிசிர் பெறும் ஒருவன் தன் கையும், பித்தையும் கொண்டு பித்தைப் போல ஆடிக்கொண்டு பித்தேற்றி விளையாட, அவன் மனம் சென்றே தெரிகிறது இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை: பாலை தலைவி தோழியிடம் கூறினாள். மதுரை இளங்கண்ணிக் கண்ணனார் பாடியது. கி.மு. காலத்துப் பாடல். பிதினாரி தேவனார் பாடல் என்னும் விரிவுரை. பாடலில் கூறப்படும் நிகழ்வு கிபி இரண்டாம் நூற்றாணைத் தவிர வேறு காலத்தைச் சார்ந்துள்ளது. பாடல் காட்டும் அரசியல் அமைப்பு மற்றும் அரசியல் சாதனைகள் பற்றி கூறுகிறது. இந்த அகவுலகச் சிறப்பு இப்பாடலில் பறிக்கப்பட்டுள்ளது. சோமநாத சுவையில் கூடிய பண்டங்களை பண்ட
இது புறநானூறு பாடல் 166  இந்த பாடலின் பொருள்: வெற்றி கண்ட அணிபவன் தடாரிக் கொடு நாட்டில் பிணிக்கும் வாளை ஆராய்ந்து அதன் வலிமை அள்டிக்கப்பட்டது அது பொருந்தி ஒற்றுமையாய் நின்றது கூனி வாயினால் பாசறையைப் பூசித்தான் அதன் தோற்றம் பாட்டோரால் பூசப்பட்டதும் அதன் பலம் அறியப் பரீவர்த்திக்கப்பட்டது ஆனதும் நீராபட்சிக்கின்ற கூகை எனப்படும் கூவிடம் மழை பொழிவது போல ஆனிரைகள் போட்டி போட்டுக்கொண்டு திரண்டு நிற்பது போல மண்கணிசிகள் போட்டிப் போட்டுக்கொண்டது போலும் தோற்றாலும் மகிழ்ச்சியுடன் களிறு கையில் தூவிட்டுக்கொண்டிருக்கும் பெண்குத் தோழி, அவள் பக்கம் நிற்கிறாள் என்று தோழியின் தாய் தெரிவிக்கிறாள் இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை காஞ்சி; துறை மகட்பாற் காஞ்சி அரிசில் கிழார் பாடியது காலம் : கிமு இரண்டாம் நூற்றாண்டு தடி தட்டிப் பெய்த பெரும் பூந் தார், தட்டுதல் வாளின் வலிமை என்று தட்டியால் தடித்துப் பார்ப்பர், பாடிப் பதிவு செய்தவர் அன்னியர் அரிசலையார், பிட்டமங்கன் வாளோடு போரிட்டு வீழ்த்திய பெருமையைப் பாடும் பாடல் இப்பாடலில் பிட்டான் வாளால் அடிக்கும் அஞ்சாமை அக்காலப் பிட்சித்தனம் என்பர் இந்தப் பாடல் பிட்சேர நாட்டு வாளாவாகத் தரப்பட்டுள்ளது பாடலில் பாடப்படும் பிட்சிக் குதிரை பிட்சை பிடசித்தூர்க் குயத்தியார் எழுதியது இந்தப் பாடலுக்கு உரையான குயிலை விளக்கம் பாடப்பட்டது பிட்ச்சியால் அடிக்கப்பட்ட வாளேறிய அஞ்சும், சோறு போட மேயும், மண்டி கிடக்கும் முற்றமும், மழை முழங்கும் கூடல் வளமும் முதலைமைந்தன்ற படைமுரசு முழக்கமும் ஒருங்கே கூடியிருக்கும் படை முரசு முழக்கத்துடன் படைமுகவியோடு போரிடுவது பிட்சன் வழக்கம் அவன் பிடித்துவடைகட்டில் படை முழக்கம் செய்துவிட்டுத் திரும்புகிறான் வெற்றி என்பது பிடித்துறை முழங்குவதைக்குறித்துப் பாட
இது புறநானூறு பாடல் 16  இந்த பாடலின் பொருள்: வெற்றி வேந்தனே!   உன் தேருள் பூண்ட ஆண்மக்கள்  வலிமை மிக்க யானைகள்  போர்க்களத்தில் மடியும்படி  அஞ்சுவது போல்  உன் அடியார்கள்  சினம் கொள்ளமாட்டார்கள்.  காரணம்  அவர்கள்  மகளிர் அணியும்  கேடயத்தை  வானர அரசன் தக்கோதை இளநாகனார் பரிசாகப்  பருகிவந்துகொண்டு  திரும்பும்படி  அவன் வழங்கிய கொம்புகளை  அணிந்துகொண்டு விளையாடுபர்.   மகளிர்  கொடை வழங்குபவர்கள். அவர்கள் நடத்தும்  முற்றத்திலேயே  புற விளக்குகள்  எரியாமல் இரு
இது புறநானூறு பாடல் 166  இந்த பாடலின் பொருள்: மாவும் நானும் சேர்ந்து பாடியது  என்று  அத்திரியார்  தலையாலங்கானப் போரில்  ஆசீரமாக விளையாடிய  ஆனாது,  கிணையில் நீராடிக் குளித்துவிட்டு, பின்  ஈர உடையுடன், பசுவுக்குத் தொழுங்கிவிட்டு, ஆனோடுடன் விளையாடிக்கொண்டிருக்கிறான்.  அப்படி ஆனிசின்  மாரியும்  மயிரும் அவியும் தணியாது.   அதனால்  அதன்  நீரில்  குளிர் அவ்வளவாக இல்லை. இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை பாடாண் திணை துறை இயன்மொழி கோப்பெருஞ் சோழன்  கொடை வாணிகன் கொடை யானைக்குத் துஞ்சிய செய்தி தவறாது சென்ற செய்தியைப் பாடும் பாடல் கிமு மூன்றாம் நூற்றாண்டு முதல் கிபி இரண்டாம் நூற்றாண்டு வரை பாடப்பட்டது அந்திப் புனத்துக் குமரனார் பாடியது சிறப்பு இந்தப் பாடலில்  மாவளத்துச் சோலையின்  முத்தமிழைப் பற்றியும், காவிரி பாயும் அஞ்சியையும் பறை தவறாமல் பறையாகப் பறைச் சொல்லியலும் அடங்கும் அக்கோலையில்  குளித்தை மிதித்துப் பார்க்கும் ஆசாமியும், மாகிரியும், சோலையில் விளையாடும் ஆனியும் பறைப்படுமாறு  வானம் அமைத்துவிடுவர் என்று பாடல் குறிப்பிடுகிறது தினை விளைதல்  வானத்தைப் பின்னாக்க வல்லது என்று குறிப்பிடுகிறது இந்தப் பாடல் மாகுப்பம் பகுதியில் பாடப்பட்டுள்ளது அங்கு கோடைகாலத்தில் கிணையிலிருக்கும் நீர் அவ்வள வாக இல்லாமல் இருக்கும் அதனால் மாகீர்தளம் போன்ற அழகிய நிலையில் இருக்கும் மாகுமதிவனம் பகுதியில்
இது புறநானூறு பாடல் 16  இந்த பாடலின் பொருள்: போர்ப்புறம்  ஒருவர்  புலவர்கள்  புக்கெல்லாம் திணிச்சை புல்லாவேனும்  தம் வறுமையைப் போக்க  மன்னரிடம் பாட விரும்புகின்றனர்.  ஆனால்  இன்று முதல்  உன் பக்கம் நிற்கும் புலவர்களோடு  சேர்ந்து உன் நாட்டைப் பாதுகாக்கின்றனர்.   அதனால்  புரவலர்கள்  விளைந்த கடலுடன்  வரும் யானையைப் பிரித்து உண்ணும்  வறுமையைச் சுமத்துவதில்லை. புரவி  நிலத்தில் விழுந்த பின்னும்  அதன் மேல் அமர்ந்து  சினம் கொள்ளும்  யானைகளைப்  போலக்  கைவிட மாட்டார்கள். இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை வாகை; துறை அரச வாகைக் காஞ்சி நப்பாலாமனார் பாடியது காலம் : கிமு மூன்றாம் நூற்றாண்டு முதல் கிபி இரண்டாம் நூற்றாண்டு துஞ்சும் பெரியோர்தான் போர் நிலத்தில் புரவியோடு நின்று பாடுபவர்; புராவாம் புரவிகள் புலவர்களைக் காப்பாற்றுகின்றன சோழன் இராசசூயம் நப்பசலையார் பாடிய பாடல் காலம்: கி.மு. இரண்டாம் நூற்றாணைத் திங்கள், இருள் இடித்துக்கொண்டு நிலம் எங்கும் புரண்டு புரண்டோடும் காலத்தில் பாடப்பட்டது பாடல் சொல் பிரிப்புப் பதிவு: நப்பாராமார் பாடியார் இக்காலத்து  பிரசரண ஸ்தூல ஸ்துதியை திருத்திப் பாடியுள்ளார் பாடல் சொல்லும் சொல் பொருள் விளக்கம் கவிஞர்  நப்பார்க்காமாரின் விளக்கம் பற்றியது பாடல் ஒலிப் பதிவு  கி மு 3 ஆம் நூற்றாண்டு  முதல் நூற்றாண்டு இக்காலம்  இல்லோருள்ளும் கலைஞனான  சோழ மன்ன
இது புறநானூறு பாடல் 16  இந்த பாடலின் பொருள்: என் தலைவன் முதலைப்புனத்தில் உள்ள குரங்கு கூட்டம் சிடுக்கும்படி போரிட்டு வீழ்த்தியவன் அந்த அரவக்கோழி அவன் உடம்பில் விழுப்புண் பட்டுக் கிடக்கும் போது அந்த குரங்கள்தான் அவனைக் காப்பாற்ற வந்தனன் அப்போது அந்த முதலைக்குடி பெண் குவளை மலர் அந்த மலரில் ஒளிந்துகொண்டு அவன் உடல் கிடப்பதைக் கண்டு, மலர்ந்த அரக்கு-மணி போன்ற மயக்கிப் பொலிவு பெற்றதாம் அந்த உடம்பு அந்த மலர்கள் மீது படும்படிப் புதைக்கப்படும் அப்போது இந்த முதலமரத்தில் இருந்து தப்பிப் பிழைக்கமுடியாத அந்த முதல்மரல் அந்த உடல்மீது சாய்ந்துகொண்டு அழுகின்றதாம் அதனால் அந்த ஊர்மக்கள் அவனை 'இதோ இவன், இவனுக்கு என்ன கேடு?' என்று கேலி செய்கின்றனர் இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை பாடாண் திணை துறை பரிசில் கடா நிலை இடைக்காடனார் பாடியது காலம் : கிமு இரண்டாம் நூற்றாண்டு முதல் கிபி இரண்டாம் நூற்றாண்டிற்குப் பாடல் முதலையிலிருந்து பெண் குரவுத்தமனார் பெயரால் பாடப்பட்ட பாடல் முதல் திருமகள் முதலலைப்பட்டி நோக்கி ஆண்மகன் தனது உணர்ச்சிகளை வெளிப்படுத்துகின்ற பாடல் பெண்களின் அழகினை வியந்து பாடியுள்ள பாடல் அந்த ஆண்பெண்மகளை நினைத்துக்கொண்டு பெண்பெண்ணைப் போன்று பெண்தன்மையுடன் வாழ்ந்துவிட்டா
இது புறநானூறு பாடல் 16  இந்த பாடலின் பொருள்: அதியமான் நெடுமான் அஞ்சி தன் சேரர் நண்பனாகிய ஒருவர்லூர் நக்கனார் பாடியது அதியர், கொடி இருக்கும் நாட்டைக் கொண்ட அவன் நெஞ்சம் புண்படாமல் வாழும் வாழக்கை எனக்குக் கொடுங்கள் நானும் என் மனைவியும் வாழவேண்டும் என்று என் நெஞ்சில் அன்பில்லாத என் மனைவியின் நெஞ்சு உரித்துக்கொள்ளட்டும் அதனால் என் நாடும், என் மக்களும் செழிப்படைவர் மேலும், அதியத்தில் இருக்கும் யானை, குதிரை ஆகியவை என் நாட்டைத் தாக்கினால் தாங்கிக்கொள்ளலாம் மேலும் என் நாட்டில் இருக்கும் செம்மறி ஆடுகளும், மான்களும், தேன் கனியக் காத்திருக்கும் கடலும், வேறுபடுமாத்திர்‌டான் என் நாடு அதனால் அதியம் பொருந்திய குருதிப்சும், மயில் நீலம் பாயும் நும் காலுக்கும் என் நாடாகிய சேரமண்டலம் பாதுகாப்பாகக் குளித்துக்கொள்ளும், வாழத் தக்க நாட்டை உடைய என் நாட்டின் மக்கள், ஒளி பொருத பசந்த மாலைப் போன்ற தேக்குக்கொண்டு அலங்கரித்துக்கொண்டிருக்கின்றனர் மேலும் அவர்கள் வணங்கிய வேந்தர்கள், வணங்கின கடவுள்கள், வணங்கத் தழைக்கும் மக்கள் எனப் பலரும் வணங்கும் புகழுடைய மக்கள் என் நாட்டு மக்கள் மேலும் நான் வணங்கி வணக்கிடக்கும் புகழோடு என் அரசும்
இது புறநானூறு பாடல் 16  இந்த பாடலின் பொருள்: சோழ அரசன் பிறைச் பிறையைச் சேர்த்தி,  மலையடி பொதியலை சூடிய திருமுடிக் குடவரங்குனை, பெருங்காய், அவன் மனைவி சீத்தலைச் சாத்தனார், தன் யாழில் பிறைப் பிறையை விடம் பூட்டி, பூட்டிய யாழ்களைக் போலத் தன் குடவாயில் மதகத்தில் நிறுத்தப்பட்டதைக் கண்டு நான் மகிழ்ந்தேன். என் மனைவி அரக்கு நிறக் கூந்தலை இழந்து, வறுமையால் துன்புறும்பட்டு, நான் கொடுங்கோல் ஆட்சிப் மாண்டவன் என்பதை அறிந்து, கொம்பு எய்யும் தன் கூர்மையான வாளால் என் மார்பில் கோத்துப் போட்டிருந்த வேலியைப் பிளந்தான். அந்த அரையுங்கள் மலர்ந்திருக்கும் அழகிய பூக்களைக் கொண்ட மரங்கள் நிறைந்த புனல்வனம் அது. அங்கே பல வகையான பறவைகள் பாடிக்கொண்டே வந்து சேரும். இப்படி நான் அடைந்த இந்தச் செல்வம் உட்கொண்டு இன்பப் பட்ட எனக்கு, இவள் வலிமையற்றவள் என்பதை அவன் அறிந்துகொண்டு, அவளைக் கட்டித் தள்ளினான். இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை பாடாண் திணை துறை பரிசில் கடா நிலை மாலை  மாலை பாடலில் சீதையும் அவளது வலிமையையும் காட்டும் காவியத் திருப்பாவைப் பாட்டு குமணனைப் பௌர்குணவனார் பாடியது காலம் : கிமு மூன்றாம் நூற்றாண்டு முதல் கி
இது புறநானூறு பாடல் 349  இந்த பாடலின் பொருள்: சோழன் குளமுற்றத்துத் துஞ்சிய கிள்ளிவளவன் நலங்கிள்ளி கூறியது நலங்கிள்ளி, நீ வாழ்க, உன் நாட்டைப் போல எவன் முடிகேய் சோழர்கள் குளத்து நீரில் நெய் ஊறும் நெய்மணம் கமழும் காவிரி பாயும் காவிரிநாடு அது காவிரி ஆறு பாயும் நாடு அது அதன் தலைநகர் குளத்துக் குளத்தில் பிறந்த நண்டுகள் வாழும் ஊர் அதுதான் மதுரையின் தலைநகரம் அதனால் அது மீனவன் தேவை (கவிழ்த்தாழ்ப்பாள்) முழக்கு பந்து திருநீற்று வெள்ளம் பாயும் நிலம் அது அது பாலைநில நாடு அதனால் அதில் பழுத்திருக்கும் நெய்தல் பூவே; அது தேவர்க்கும் மேலானது அந்த வள்ளுடைப் பட்டத்து யானை அந்தப் பட்டத்தானுக்குக் காவடி வைத்துவிட்ட தாய் அதனைக் காப்பாற்றுவதற்காகவே காவிரி நள்ளிரவில் பாய்ந்து மறுகும் குமணிருக்கும் மலை அதுதான் அந்த மலையைச் சேர்த்தியிருக்கும் ஆலயம் அதுதான் அதனைப் பாடிய கபிலர் அந்தக் காலின் எண்ணிக்கையைக் காவடியாவது என்று பாடிய பாடல் அந்தக் கபாலி கபாலம் பெற்ற தாய் நலங்கொல்லினமே இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை காஞ்சி; துறை மகட்பாற் காஞ்சி கபிச்சம்பர்க் கண்ணனார் பாடியது காலம் : கிமு இரண்டாம் நூற்றாண்டு பாடல் திருநெடுங்குழை ஞாயிறு திருந்தொறும் அவன் குடவறை முழங்கிய பந்து போல் திருநில் நண்டுகளையே கவைக்கும் மதுரையை உள்ளடக்கிய பகுதி அது அங்கே நண்டும், மீன் நிறைந்த காவிரிநீரையும் கொண்ட நாடே அது அந்த ஊரின் தலைநகரம் திருநூர் அது திருநூரில் பிறந்த கபீலர் பாடிய பாடலுதான் கபாலத்தில் எண்ணிக்கையாக காவடியைத் தொ
இது புறநானூறு பாடல் 166  இந்த பாடலின் பொருள்: இந்தப் பகுதி முழுவதும் அரசன் பூத்தனன், கள்வன் ஆனிரைகளை ஓட்டினான் கடல் அரசனின் யானைக் கூடாரம் சொடிக்கிறது குளத்துக் கட்டில் உள்ளது போன்ற வடிவத்துடன் கூதளத்தைக் காட்டுகிறது நண்பன் காட்டுக்குள் சென்றது போன்று பருத்த கால்களைக் கொண்டது நாணம் ஊர்ந்து சென்றது போர்க்களத்தில் தோன்றுவதை போன்று நிற்கிறது இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை வாகை; துறை அரச வாகைக் காஞ்சித் துஞ்சிய நச்செள்ளை ஒரு கிள்ளிவளவன் தன் நாட்டைப் பின்னால் எழுதி வைத்தான் கிமு மூன்றாம் நூற்றாண்டு முதல் கிபி இரண்டாம் நூற்றாண்டு நன்னிலூர் நச்சினார்க்கினியிலிருந்து தொண்டைமான் திருமுடிக்காரியை ஊடல் வள்ளியாகக் கொண்டான் அவரது மனைவி பெயர் ஆனந்தமுதுவளை இவளுக்குப் பூமாசு இருந்தது இந்தப் பாடல் ஆனந்த மகுதுவையைக் கூறுகிறது அந்தப் பண்பு மற்றும் அழகு பெற்ற நாட்டிலே உள்ளது இந்தப் பகுதியில் சென்ற நாண்க்கு நெல்லிப் பழம் கிடைத்தது அதனை மகிழ்ச்சியுடன் பகிர்ந்து கொடுத்து நெல்லியின் பெருமையைப் பாடினான் புலவர் பெயர் தெரியவில்லை இந்தப் பாடலில் குறிப்பிடப்பட்ட நல்லோரைப்பற்றிய சில தகவல்களைப் பெற முடியவில்லை இருப்பினும் அவரது நீல் பழத்தைப் போல இந்தப் பகுதியை சிறப்பித்தானாம் புலவன் நல்லிப் பழப் பகுதியைப்போல இந்தப் பாடலைப் பாடியுள்ளான் கி.மு. காலத்துப் பாடல் இது பாடல் சொல்லும் செய்தி: தொண்டியில் மன்னா வானம் போலக் குழல்விளக்கில் இருந்துகொண்டு கடலில் ஓடிக் கொண்டிருந்தது போலப் போரிசைத் தொடர்ந்து நடந்துகொண்டிருந்தது போரிசு எரிந்து கொண்டிருந்தது எரிந்து கொண்டிருந்த யானையின் வாயிலிருந்து புகை புகைந்துகொண்டிருந்தது புகை மூட்டிய புகை போலச் சிலர் புகைமூட்டத்தை உண்ணும் ஆசையோடு புகைமூங்கிலே நடந்துகொண்டிருக்கின்றனர் புகைநாட்டான் போலத் தனியாகச் சென்று போரிதுடன் பின்னுபவன் பின்னிலே தனியாகக் காத்திருக்கிறான் அந்த பின்னலை யாரும் பொரு
 இது புறநானூறு பாடல் 166  இந்த பாடலின் பொருள்: மகட்போக்கிய கணவன் பறவையைப் பிடிக்கும்போது, பற்றிக் குட்டி பறந்து வந்து, கணவனின் பிடுக் குவிந்த மாலைப் பூசலால் மூடவேண்டு, தன் தாயின் மேனியைத் தழுவிக்கொண்டு தாயின் கருவலைக் கண்ணோடு கண்ணாகக் கிணைக்குத் தாவுமாம் இது தாயின் ஆனந்தத்தைக் காணவேண்டும் என்பதற்காக மகனின் செயல் பாட்டியம் காக்கும் பாடல் கரும்பு-அரும்பு கொண்ட அவனது தேரில் ஏறிய பறைவனின் கனவு இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை பாடாண் திணை துறை கொற்றவள்ளை காலம் : கிமு மூன்றாம் நூற்றாண்டு முதல் கிபி இரண்டாம் நூற்றாண்டு கரும்பிந்திரீலனைப் பறையாதீசனார் பாடியது பாடல் சொல்பு ஓம்பூன் இக்காலத்தில் பாடப்பட்டது பாடலில் பறையின் குடிப்பிறல் கிணையின் உள்ளே தாவுத் தாவிக்கும்படி கிணையோடு கிணையாசிரியர் கயித்தோடு கிணையில் தாவிக்குமாறு அவர் செய்த கிணைக் கிணையாக கிணையுடன் கிணையிலாடி கிணையோழி சென்று கிணையழி கிணையாளழியின் கிணையன் கிணையிலிருந்து கிணையாகியழுது கிணையால் கிணையைத் தூங்கிய்த் தலையில் கிணையு
இது புறநானூறு பாடல் 34  இந்த பாடலின் பொருள்: சோழன் நலங்கிள்ளிக்குக் கூறும் புலவர்,  சித்திரை மாதத்தில் திருப்பதிக்கு புறப்படுகிறான்.  வழியில் உள்ள குறுநில மன்னர்கள் அனைவரையும் வென்று அவர்களின் தலைநகர் இருக்கும் திருப்போருக்கு தன் படை அமைவாக தரவேண்டும் என்று எண்ணுகிறான்  வலிமை மிக்க உன் படை எதிரொலியே!  உன் தலைவன் பாடுபவன் பாடு கேட்காமல், தன் குடநாற்கின்றாட்டினைப் பாடுகிறான்.   உன் நாட்டு வளத்தை அறிந்தாலும், அதன் அழகை என்றாலும், சேர்த்துக் கொள்ளாமல், உன் நாட்டைப் பாடிவிட்டு, இவன் தன் பாடலுக்கு அணிகலன்களைப் பூசிக்கொண்டு திரும்பும் ஆடவனைப் பார். இவன் பெயர் அறிவானா, அவர் அணியும் அடையின் நிறங்கள் குறித்து உனக்குத் தெரியவில்லை. நெய்-குவிய குயில் நவுத்துப் பாடு கொடுக்கும் நஞ்சன்-கருடன், தான் வாழும் புண்ணூர்த்-தோணிகளில் ஒன்றை நறுக்கியது போலாகக் குவித்திருக்கும்  நெல்லிக்காய், தேன்-சிவப்பு நெல்லி ஆகியவற்றைப் பச்சரமாகத் தின்றுகொண்டிருக்கிறாய். அந்தப் புண்ணுப்போனது பறந்துபோய், வேறு புலால் தின்றது போகிய அந்தக் காய்கள். காயிலிருந்து தின்ற அந்தக் காய்களிலிருந்து நச்சென்று வரும் தேன்குவிய நல்லிச் சிவந்த மொந்தைகளைப்  பச்சையாகச் சாத்துச் சாத்தினான். அந்த நன்னால் இவனை எதிர்த்து நின்று போரிட்டு அழித்தான் உன் அரசன். அவன் அடி வாங்கும்
இது புறநானூறு பாடல் 16  இந்த பாடலின் பொருள்: என் அரசன் பிட்டன்,  தன் நண்பன் புலவர் அறிவுடை நம்பிக்கு வழங்கும் பரிசு  வெண்கொற்றக் குச்சியால் தொட்டுத் தொட்டுப் பருகிய பாலை நிலாச்சோறு  ஆயர் மகளிர் பலரும் தம் கோல் போடும்  கலிங்கத்தைப் பூசிக்கொண்டு கூடினார்கள்.  அது அவர்களின் கூப்பாடு  மட்டுமே  அதனை ஊருடன் சேர்ந்து  கூம்பிக் குரல் கொடுத்தேன்.   அது என் முழக்கத்துடன்  என் குரலைப் பொறுத்துக்கொண்டது. இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை பாடாண் திணை துறை இயன்மொழி ஆசிரியர்: மதுரை அறிவை ஊரூஉம் நம்பி பாடியது காலம்: கிமு மூன்றாம் நூற்றாண்டு முதல் கிபி இரண்டாம் நூற்றாண்டு  இந்தப் பாடலில்  புலவர்கள் தம் நண்கபன்  பிட்டானுக்கு வழங்கும் பரிசை  ஆவயர் பெண்மான்களின்  `கீழ்த்தாத்தியம்`, அதாவது பூ அணிந்து பாடவேண்டும்  என்னும் ஆசையோடு  பெற்றனர். இந்தப் பாடல் நம்மால் பலர் பாடப்பட்டது, ஆனால்  குறிப்பாக  மதுரை மருதன் இளநாகனார் பாடிய இந்தப் பாடலைத்தான்  பலரும் பாடினர், இது  இலக்கியம் பரப்ப மிகச்சிறந்த வழியாகப் போய்விட்டது. மதுரை இளஞ்சேதானைப் பற்றி பற்பலனார் கூறுகிறார். இளமையுடனும் இளமதிமையுடலுமாகிய  இள நாகனார், இளமையான புகழுடைய நாகபாலை என்பவற்றின் சேர்க்கையாகிய 
இது புறநானூறு பாடல் 169  இந்த பாடலின் பொருள்: வெண்ணிறக் கவசமணி சூடி வெண்ணெல் ஒட்டிய தாத்தாகூலத்துடன், பெருஞ்செல்வத்துக்காக உழவரும் அரசும் போட்டி போடும் பந்த பாசறையில், மனைவி கணவனைக் காணத் தல்லல்.  வாயிலை அலங்கரிக்கும் நாரையால் அவன் பூ விழுந்தால், அவன் கண் குறுகிய வரகு-மணியுடன் வெருகுவான். வெந் நீர்-குடத்தைத் திறந்து வைத்துவிட்டு, நெய் ஊற்றிப் பூஜை செய்வாள். அவன் பெருஞ்சாத்தன். இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை வாகை; துறை அரச வாகைக் காஞ்சி பெருந் தோட்டுப் பெருஞ்சுட்டியாழன் பெருஞ்சேட் பேற்கண்ணனார் பாடியது காலம் : கிமு மூன்றாம் நூற்றாண்டு முதல் கிபி இரண்டாம் நூற்றாண்டு உழவர்கள் உழும்போது முதலுலேயே நெல் குத்தி வைத்துக்கொள்வர் அப்போது நெல் மண்டிலம் (மண்டி) எனப்படும். உழவரின் உழவுக்கருவி ‘வெப்பம் கொள் உழவன்’ என்று வழங்கப்படும். பெருஞ்சன் பேற்காற்றூர் பெருஞ்சித்திரனார் பெருஞ்செயற் கிழான் பேல்காற்றூர்ப் பெருங் கண்ணனார் பேல்லைக் கொற்றஞ் சோழன் பேதுகண்டேன் பாடல்களில் ஒன்று இந்தப் பாடல் ஒரு உழவனின் உளநிலையைப் பற்றியது, அதில் அவனது செல்வம், செல்வம் சார்ந்த போட்டி, தடைகள், சோாறுகள், மற்றும் உழவர்களின் பங்கு ஆகியவற்றை வெளிக்கொணருகிறது, இது ஒரு வகையான நாட்டுப்புறவியல். இந்தப் பாடலில் குறிப்பிடப்பட்ட பெருஞ்சீரன், உழவர் முதலாளியாகக் காட்டப்படுகிறார், அவர் உழவருக்கும் உழவர்
இது புறநானூறு பாடல் 161  இந்த பாடலின் பொருள்: ஆய் அம்பின் கண பசுக்கள் இல்லம் எடுப்பாக இருக்கும்.  தலைவன் அதனைப் பார்த்து மகிழ்ந்திருப்பான்.   புலவர் அதனை வாழ்த்திப் பாடுவார்.     அவன் தன் கட்டில் பால் இல்லாம்  தடி கொடுத்துப் பாடும். தடவ இடி போல் ஒலிக்கும். அவன் திறமையை நேரில் சென்று கண்டு பாராட்டி  ‘ஓஒ’ என்று ஒளித்து வாழ்த்துவேன். என்று  புலவர்கள் தம் திறமையைப்  பாடுவதற்க்குப் பயிற்சி எடுப்பார்கள். இப்படிப் பலரோடும் பழகுவார்கள். புல்லி என்பவன்  காவிரி பாயும் நாட்டிலே  நெல் விடையும் கழனியில் விளைந்திருக்கும். அந்த  வளம் மிக்க நிலத்தில் ஓங்கி வளர்ந்த  வேங்கைப் பூக்களைப்  பழுத்திருக்கும்  ஓங்கடைத் தேவாரத்தன்  வழித்தோன்றலாக  ஆய் முனிவரால் பாடப்பட்டது. இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை பாடாண் திணை துறை ஆயை உறையின் ஆயைக் கொற்றப் பெய்தத்தனார் பாடியது காலம் : கிமு இரண்டாம் நூற்றாண்டு புல்லியின்  அசைவொலி போல  ஆயைத் தொகுதி ஆயைச் சுருக்கமாக  பாடப்பட்டிருந்தது ஆயையின்  கொடைத்தன்மை இந்தப் பாடலில் கூறப்பட்டிருந்தது இந்தப் பாடல் ஆயையில் திணையும் உள்ளதாக உள்ளது ஆயைக்குச் செய்யத்தக்கது இந்தப் புலவருக்குப் பாடத்தக்கதை இந்தப் பாடலைப் புலவரும் பாடலாவது கீர்த்தகனும் சேர்ந்து பாடிக்கொள்வது  குறித்துப் பாடியவர் கீர்த்னகனார் இந்தப் பகுதியைப் பாடியதும் பாடியவர்களுமாகிய இருவரும்  சேர்ந்து பாடிய பாடல் அது ஆயைப் பாடல் காலம்: கிபி இரண்டாம் நூற்றாண்டிற்குப் பிற்பட்டது ஆய்க்குச் செய்யவேண்டிய சடங்குகள் இந்தப் புவ்ணையில் கூறப்பட்டுள்ளன இந்தப் பகுதி ஆயையுடன் சடை செய்து பாடலாகச் செய்யப் பட்டது இந்தப் பகுதியில் கீர்த்துதல் பற்றியது இந்தப் பகுதியிலேயே கீர்ப்பு அத்துடன் இந்தப் பகுதிக்குப் பாடல் பாடலும் பறைந்துள்ளது இந்தப் பகுதியின் பாடல் பாடல் பறைச்சிகள் இந்தப் பகுதியிலும் பாடிக்கொண்டுதான் இருக்கவேண்டும் இந்தப் பகுதிகளில் பாடலோடு பாடவேண்டும் இந்தப் பகுதிகள் ஆயையோடு பாடலாகும் இந்தப் பகுத
இது புறநானூறு பாடல் 16  இந்த பாடலின் பொருள்: பசுவுக்குத் தாகு நீர் ஊற்றித் தலையில் சூட்டிக்கொண்டு பசுக்கள் அமைதியான கூட்டத்தில் அமைதியாகக் கிடக்கின்றன. நெய் ஊற்றிப் பசுக்களைத் தேய்த்துப் பசி போக்கியும்,  சூடு செய்து  குளிப்பாட்டியும், வாடுகிழுக்கவும் பயன்படுத்திய வெண்கொற்றக் குடைவன், பசுக்களைக் குளிப்பாட்டித் தூய்மைப்படுத்தும் தண்ணீர்த் தொழிலன், கடலின் வழியே செல்லும் வெற்றிகள் வழியே சென்ற  வேட்டுவர், செலவு செய்யாதவராய், வழி முற்றிய வண்டியைக்  கைவிட்டவர்  ஏமராசை  நெய் தடவி உண்ணும் வெண்மைத் தொழில்களில் ஒன்றில் அமர்ந்து  தணிராந்தையார் பாடுகிறார்.  இவர் பாடலாக வெளி வந்துள்ள பாடல் சங்கவிலாசம் என்னும் துறைக்கு உரியது. இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை வாகை; துறை வெண்சேர் நிலை மாமூலனார் பாடியது இந்தப் பாடல் மாமூலர் வணக்கம் செய்ய இடைவிடாமல் பாடப்பட்டது காலம்: கிமு மூன்றாம் நூற்றாண்டு முதல் கிபி இரண்டாம் நூற்றாண்டு தணிரண்டே முதல்முதன்முலையிலிருந்து இரண்டாம் நூற்றாண்டிற்கு தணிரைண்டே என்ற தலைப்பில் தணிரதெரு ஓட்டனை மாமூர்த்தி தொகுத்தார் இதில் தணிரம் வாழ்க்கையைக் குறிக்கும் நிகழ்வுகளும் கூறப்பட்டுள்ளன இந்தப் பாடலில் தணிரவு வாழ்க்கை ஒரு பசுவாவைக் குளிப்பாட்டும் தணேரியர் எவ்வாறு செய்வார் என்று கூறப்பட்டுள்ளது தணிராகள் வாழ்க்கைச் சித்திரையாக வெளிப்பட்டுள்ளது இந்தப்
இது புறநானூறு பாடல் 16  இந்த பாடலின் பொருள்: பூழி (பயணியாளன்) மன்னன் நலங்கிள்ளிக்குப் பரிசில் வரும் யாராயிருளும், போர்முழக்கமும் கொடுத்துவிட்டுப் புன்னகையோடு கேட்கிறான் அவனைப் புலவர் பெருமொழி என்பவர், அவன் கொடையைப் புகழ்ந்து பாடுவதற்காக வந்துள்ளார், அவர் தன்னால் அவன் தன்னுடைய பெருமையைக் கேட்டுக்கொண்டு, யானைத் தலைவனுடைய அருகில் நிற்கிறான், இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: பாடல் வகை: பரிசியம் பூழியன் பாடல் பூழிக்கண்ட நெடுஞ்செழியனைப் பெருந்தலைச் சாத்தனார் பாடியது காலம்: கிமு மூன்றாம் நூற்றாண்டு முதல் கிபி இரண்டாம் நூற்றாண்டு புறாவைப் போல மயில் வெளிறும் வெளிநிலையாளி, வெளிமான் பூட்டிய மயிலைப் போல வலிமை குறைந்த அரசகுலம், புறமாகிய யானையின் இடறல், இப்பாடலில்
இது புறநானூறு பாடல் 18  இந்த பாடலின் பொருள்: புலத்தனார் எழுப்பும் வாழ்த்து  என் தலைவனுக்கு  வெற்றி முழக்கத்துடன்  கொடைத்திறத்தைக் கொடுக்கும்  பகைவர்களைக்  கொன்று குவித்தாலும்  திருப்தியடைவதில்லை  அவன்  தன் மலைவாழ் மக்களிடம்  குறைப்பட்டுக் கூறினாலும்  தாங்கிக்கொள்கிறான்.  வள்ளல்  வெள்சி போன்ற மலைப் பகுதி  அதில் விளைந்த வரங்களை  விரும்பி உண்டபின்  வாடிவிடாமல்  பாதுகாத்துக்கொண்டனர்.   அந்த மக்கள்  பொன்னும், மணலும் பரப்பிக்கொண்டு  கொட்டியுமாக வாழ்கின்றனர். இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை பாடாண் திணை துறை இயன்மொழி கோப்பெருஞ் சோழன் தான் போற்றுபவண்டியத்தைச் சிறப்பாகக் கூறும் பாடல் காலம்: கிமு 3 முதல் கிபி 2 நூற்றாண்டு (நூற்றாண்டு) பாடலாசிரியர்க் களாகிய குமரியாழாளின் பாடல் குமளாழின் பாட்டு புலத்தினுள் இருக்கும் ‘பியூசெய் மந்திரி’ பாடுபடுவதற்குப் ‘பெருமூன்’ சொல்லியது திருஞானசம்பந்தர் இந்தப் பாடலைப் பாடியபோது அவர் திரும்பாய அவதரித்த இடத்தைப்  பார்த்துக்கொண்டிருந்தபோது இந்தப் பாடல் சொல்லப்பட்டது திரும்பொருள் உவமம் இவற்றையெல்லாம் கடந்து செல்லும் பொழுது  ஒருவனுக்குப் பொருந்திய புகழ் நிலை பெற்று விளங்க  முடியும் என்று சொல்கிறது இந்தப் பாடலில்  வலிமை, ஊக்கம், முயற்சி, விடாமுயற்சி, நல்லவாய்ப்பு இவற்றெல்லாம்  பெறமுடியாதபடி இந்தப் படை அமைக்கப்பட்டிருக்கிறது இந்தப் பொருட்செலவில்  மக்களுக்குப் பயன்படக்கூடிய கிணைகள்  அமைக்கப்பட்டுப் பாடப்பட்டன பாடப்பட்ட பிறகு  கிணைகளைத் தண்ணீரில் நிரப்பிக்காமல்,  மழை பெய்யாமல் போன காலங்களில்  அங்குள்ள மக்களுக்கு  நீர் வழங்குமாறு  பாடினான் பாடினார் என்று  புகழ்ந்து பேசப்பட்டது இந்தப் படத்தில்  முழங்கிக் கொண்டிருக்கும்  வீர முழக்கம்  ‘நாடிமானை வணக்குதல்
இது புறநானூறு பாடல் 16  இந்த பாடலின் பொருள்: வேப்பம்பூ மாலையொடு  கழுத்தில் சூடிக்கொள்ளும்  காட்டில் பயிரிருக்கும் கங்கால் பயிரினின்று  கோடைகாலத்தில் உதிர்ந்து கிடக்கும்  இலைகளை  உண்டபின்  பச்சையாகக் காயவைத்தும்  காடு முழுவதும் பரவட்டும் என  வானத்து வைகுறோடு  ஒப்பாமல் கிடந்தும்  மகளிர்  மனம் நோலாமல்  பழமொழி பழுங்காமல்  பேரவா இல்லாமல்  உண்ணாமல் கிடக்கட்டும் என்று  வேங்கை பூக்கள் உதிர்ந்திருக்கும் காலத்தில்  காட்டு வழியில் உன்னைப் பார்த்தேன்.  “நீ கான வேலியால் அம்பு எய்தினாய் அல்லவா?” என்று கேட்டேன். நீ “ஆம்” என்று சொல்லியாய். உன்னை அந்த நெஞ்சு புலரும்படி  உன் கொன்றை  கோழியின் வாயால்  சூட்டி  அதன் மேல் அமர்ந்துகொண்டு  பாடிக்கொண்டு  செம்பியன் கொடை அரசன் ஆதனால்தான்  அவன் நாட்டுப் பெருமக்கள்  நீ அவர்களோடு பழங்கிழவர் ஆகிவிட்டாய்”  என்று புலவர் சொல்லியதைக் கேட்டு  புலவர்களே அதிர்ந்தனர். இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை பாடாண் திணை துறை இயன்மொழி கோப்பெருஞ்சோழன் தமிழக முதல்மையாகிய குமணனைப் பாராட்டுகிறது காலம் : கிமு மூன்றாம் நூற்றாண்டு முதல் கிபி இரண்டாம் நூற்றாண்டு இது புலவர்கள் இயமன் கீரனார் பாடியது பாடல் சொல்லும் தகவல்கள் உலோச்சனார் பாடல் கி.மு. காலத்துப் பாடல் ‘முல்லைலையும் கறையும்’ என்ற தொடர் இந்தப் பாடலுக்கு விளக்கம் தேவையற்றது ‘காயம் திரங்கு’ அல்லது ‘திரங்கு திங்கம்’ என்று பொருள் கொள்ளுமோ என்னவோ’ – புலவர்களுக்குச் சொல்லிய செவிலி விளக்கம் குன்றம் கோயிலைக் காக்கும் குமணன் செல்வம் உடைய முதலி
இது புறநானூறு பாடல் 16  இந்த பாடலின் பொருள்: புலவர் ஔவையார்  அரசன் குறுநில மன்னன் வளவனின் பண்பாட்டை  புகழ்ந்து கூறுவது  அதன் அரண்மனையின் காவல்-முரண்களைக் கடந்து செல்லும்  ஆசைகள் தவிர்ந்த பார்வையை உடையது.  வள்ளல் மரத்தின் பூக்கள்  இப்பாடலில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன.   அவை  இரண்டையும் துறக்க இயலாமல்  இல்லம் தேடி வரும் தலைமகனுக்காக  காத்திருக்கும்படி  பணிவு காப்பதால்  உதிர்ந்து விடுகின்றன. இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: பாடல் திணை பாடாண் திணை துறை இயன்மொழி ஆசிரியர் வாகை திணை, வேங்கட நாலூர்ண்  பெருந்தலைச் சாத்தனார் பாடியது காலம் : கிமு மூன்றாம் நூற்றாண்டு முதல் கிபி இரண்டாம் நூற்றாண்டு வளவன் குறு நில மன்னனாக இருந்த இந்தப் பாடலில்  திருப்பதி ஏழு மலைகளின் தோற்றம்  கொண்டல் எனப்படும் மடத்தில் பூக்கும் தாமரை போன்ற மொட்டுகளுடன்  பூத்து நிற்கும் பூக்களின் காட்சி,  அழகிய நாட்டிலுள்ள  ஆணைக் கவலை, கொடைவளம் நிறைந்த நாணம், ஆகியவற்றை  யானைக்கூட்டத் திருமகன் பெற்றுக்கொள்வதை  புலவர்கள் மகிழ்ச்சியுடன் கூறுகின்றனர் இந்தக் கவிதை சம்பந்தமான ஓர் உண்மை:
இது புறநானூறு பாடல் 166  இந்த பாடலின் பொருள்: வடபலா எழுபது கடலில் படகோட்டி ஒருவன் தனியே வந்து, தன் வயலில் அமர்ந்து பசித்தீயை தணிக்கும் வண்மையாளன் என்று தன்னைச் சொல்லிக் கொண்டிருக்கிறான் விருந்தினர்கள் அதனைப் பெரிதாக எடுத்துக்கூறுகின்றனர் ‘முற்றும் வந்தவன்’ என்று உன்னைச் சொல்வோர் யாரும் எஞ்சி நிற்கவில்லை ‘நானே போதும், இவன் என் வயலுக்குள் திரும்பும்’ என்கிறான் நீ அதனை எண்ணிப் பார்க்கவில்லை, ‘அவன் மருங்கில் பிறங்குபவர்கள் போல் பித்துக் கிடக்கிறாய்’ என எண்ணாமல் ‘நான் எண்ணினாலும் எண்ணாத நிலையில் இருக்கிறேன்’ என்கிறார் இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை பாடாண் திணை துறை பரிசில் கடா நிலை மாலை பெருந்திணை அரிசில் கிழார் பாடியது காலம் : கிமு மூன்றாம் நூற்றாண்டு முதல் கிபி இரண்டாம் நூற்றாண்டு வடபுரி துறை பண்டைக் காலம் உணர்த்தும் பாடல் பெண்களின் புல்லாங்குழல் இசைக் கச்சேரி போன்ற விளக்கம் கொண்ட பாடல் அப் பாடலில் ‘பாயும்’ என்ற சொல் பசும்பூவைப் பற்றல் பறித்துவின்று குறிப்பிடுகிறது விருந்தியீவர் ‘மூவன் பேரிசையாசானை’ என்றும் குறிப்பிடுவர் இந்த விருந்தியுடன் வடபைத் தொழுதபடி வந்து பசும்புல் கடந்து சென்ற ‘சேயர்’ ஒருவன் உன்னை நாடி வரும்போது, உன்னைப் பார்த்ததும் ‘இனி என் வயிற்றுப் பசித் துயிலைப் பகிர்க’ எனக் கோனாட்டுதல்’ எனப் பாடினான் உன் வயலைக் கோத்தினேன் ‘போதும், அவன் என் வயிற்ற்களுக்குள் தீ வைக்காமல் ‘ எனக் கருதி நீ அவனைப் பெரிதாக எடுத்துக்கொள்ளவில்லை உன் வயிற்றுக் கவலைகளைப் போக்க நீ எண்ண
இது புறநானூறு பாடல் 166  இந்த பாடலின் பொருள்: அதியமான் குமரனார் கொடியது போன்ற கடுமையான வார்த்தைகள் பசலையில் படர்ந்திருக்கும் காலைப் பொழுதிலும் வீசுகின்றன எழினியிடம் பேசும் போது அந்த நயவஞ்ச சாயலை புகுத்துவிட்டுக் கொள்ளும் மன்னன் கோப்பெருஞ்சோழன் இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: ஔவையார் அதிதியமான் கல்லாடனார் குமரன் குமாரானது பெருஞ்சேர்ப்பற்குப் காரணமாக இருந்த வாயில் தன்னுடைய யானையைப் பலி கொடுக்கும் வழக்கம் உடையவர்களைக் கழுவேற்றுவதற்காக எழுதியது காலம் : கிமு மூன்றாம் நூற்றாண்டு முதல் கிபி இரண்டாம் நூற்றாண்டு அதிதி பௌத்திரனின் கொடையைப் பாராட்டும் பாடல் பௌதிரனால் பாடப்பட்டது ஆயைக்கதை அதி யானைக் குடையின் கீழ், அதி யமன் படைத்தன்ன பௌத்த மதத்தைச் சேர்ந்தவன் ஆயைக் குட்டிகளை மேய்த்துக்கொண்டு நிற்கும் கழுதையின் நிழலில் படுத்துகொண்டு புலவர் சொல்லியது ஆயைச் சிறுகுடியில் இருந்த புலவரின் சொல்லைக் கேட்ட அதிதியின் கொடை பாராட்டாகப்பட்டது 'பொண்டாட்டத்தைக் கண்ணுற்றுப் பெற்றவன் போலத் துயிலில் திரும்புபவன்' என்று புலவர்கள் சொன்னால் அதிதிக்கும் பிடிக்கும் வகையில் கொடை செய்தான் பௌதிரி பௌத்திரம் பௌத்திரி அதிதியை 'கோட்பாடு' என்றும், 'கொற்றக்கை' அதிலியை 'ஆய்புத்தொகை' எனவும் குறிப்பிடுவன காணுகின்றன அதிதியா, குன்றூர் ஆயைத் தோள்மணி நப்பால மன்னர்களின் தலைநகராகும் ஆயங்குடி, குன்றுூர், ஆய
இது புறநானூறு பாடல் 16  இந்த பாடலின் பொருள்: மழை பொழிந்தாலும், பனி படர்ந்தாலும்  கொடை வழங்குப புகழ்மிக்க நாட்டை உடையவன் அரசன்.  செல்வம்-யம்ணத்தைக் கொண்டு நடத்தினான். கேடு-யேறையைக் கொள்ளாமல் நடத்தவில்லை.   அதனால்  நீ  உன் புகழோடு தமிழகம் பெற  விரும்பாய். (நான் வருந்துகிறேன்)  என்று புலவர் கூறுகிறார். இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: பாடல் வகை: வாகை இயற்றிய தௌவை நீட்டித்தானைப் பெருந்தலைச் சாத்தனார் பாடியது காலம்: கிமு மூன்றாம் நூற்றாண்டு முதல் கிபி இரண்டாம் நூற்றாண்டு இப்பாடலில்  திருவள்ளுவர் போன்ற புகழ் மிக்க கொடைவோனே சினத்தைப் பெற்டான் என்று பாடல் புலவரே கூறுகிறார்  - என்கிறார் புலவராற்று ஆசிரியர் - அங்கிருந்தட்டு நப்பசலைனார் பாடல் பருவம் பார்க்கும் போது பகற்பூதி விழாவைப் போர்க்கோலத்தோடு சேர்ந்து செய்வதால்  மழை பெய்யாமல் போதலும் உண்டு. மழை பெய்ஞ்சால்  பொங்கல் விழா போன்ற விழாக்கள்  எளிமையாகவே நடைபெறும். இளமைப்பேறு வேண்டுவோர்  எயிற்றில் சுமந்து திரிகின்றனர். பெரியவர்கள்  வளையல்களும்,  நுதல்ப்பூக்களும் அணிவர். பின் விளைந்தது பயிர் விளைவது மழை இவற்றையெல்லாம்  ஈரோடு கூடிப் பருகுவர். இது  வளநாற்றம் வீசும்
இது புறநானூறு பாடல் 16  இந்த பாடலின் பொருள்: புலவர்களே,  என் துன்பம் அறிந்த நீங்கள்,   என் நிலைமை இரங்கத்தக்கதாயிருக்கும் என்று  இரந்து கேட்க வருபவர்களே.  நீங்கள் வழங்கும் யானையைக்  காட்டு வழியில் கண்டு  புலவர்கள் பாடியும் பாடிக்கொண்டிருந்தாலும்  அதனைக் கேள்விப்பட்ட நண்பன்  அவன் இல்லம் சென்று வழங்குவதை விரும்பாமை  இதனைப் புலவர்களும் உணர்ந்துகொள்ளலாம்.   இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: இந்தப் பாடலை மதுரை மருத்துவன் தாமோதரனார் பாடியுள்ளார். காலம்: கிமு மூன்றாம் நூற்றாண்டு முதல் கிபி இரண்டாம் நூற்றாண்டு வாஞ்சியின் பாடல். பாடலில் ஓர் அரசன் பரிந்துரை செய்யும் தொகையைக் காட்டும் உவகை கூறப்பட்டுள்ளது. இந்தப் பாடல் ஓர் யானையின் ஆற்றலை உவகையாகக் கொண்டு பாடப்பட்டிருந்தது. பாடல் காட்டும் பாங்கு: ஒரு அரசன் பரிந்து பரிந்துரை செய்யப்படும் தொகையை ஓர் அரசனுக்குக் போற்றி வழங்கும் பண்பு. இந்த நூல் சம்பந்தமான ஒரு தகவல்: மதுரை மருதன் சோழன் மகள் மதுரையை ஆண்ட குமணனைப் பாடியது. பருந்து குன்றில் இருக்கும் யாழைக் கிணையில் நீர் பாய்ச்சி அதன் வாயால் குளித்துவிட்டாது குடியில் இருக்கும் மானைப் பாடினாள். புலி தாக்கி மானை காப்பாற்றியது. அந்த புலிக்குப் பொறித்த குட்டு வெளிப்படுவது போலக் கிணைச் சுரில் வெளிப்பட்டும். அப்படிப் புலி வெளிப்பாடு கிணையைச் சுரிலாமல் தடுத்துள்ளது. புலவர்களுக்குத் தெரிவிக்கிறார்  பாடி மகிழ்ந்த புலவர்களைக் கண்டு பாடிக்கொண்டு திரும்பும் புலவர்  ‘இரும் பாலும் பரிசிலும் தரும்’’ எனப்  புகழ் பெற்றுச் செல்லட்டும்
இது அகநானூறு பாடல் 345  இந்த பாடலின் பொருள்: பெருமிதமாகவோ, உரரமாகவோ அல்லது சிறியதாகவோ எதுவாயிருந்தாலும் அந்த நிலத்தில் அந்த நிலம் இன்பம் தர
 இதை அகநானூறு பாடல் 18  இந்த பாடலின் பொருள்: மேல் நீரால் ஆன மீனின் மேல், கீழ்நீரால் ஆனது, அன்ன மலர்ப்பட்டையில் உள்ளது, சோற்றுக் கலத்தில் உள்ளது. இப்படிப் பல்வேறு நிலைகளில் கிடைக்கும் நீர் வகைகளைக் கொண்டது. இந்த மழை நீரைச் சூடியவர்கள் நீராடினார்கள். நீராடவில்லைப்பட்டவர்கள் ஆனிரைகளுடன் வெள்ளமுற்றத்தில் விளையாடினார்கள். நீரைக் கொண்டவர்கள் கிணையில் நீராடினார்கள் அல்லது குளத்து நீரில் புண் பட்டுக்கொண்டார்கள் அல்லது கிணையிலிருந்து நீரில்லாத வெளைநீரை கிணைக்குக் கட்டி விளையாடிக் கொட்டிக்கொண்டார்கள் என்கிறது பாடல். இந்தப் பாடலில் ஈரெழுத்திட்டிருக்கும் நெய்தல் பூவைச் சிறிதாகக் கூறுவது போன்ற உவமை ஒன்று உண்டு. மழை போன்ற அவன் போன்ற இசை இதுவே. வெட்சி வானத்தில் பொறித்தோடும் விண்மீன்கள் போன்ற பசுமை, இலைகள் போல நீர் பரக்கும் கிணைகள் போன்ற கூட்டு. இரும்பைப் பின்னால் இருந்து உருவாகும் தேன் போலக் குளிர்கால வாயு போல உருமாற்றம் கொள்கிறது. தேன் போல் சுவைகொண்டு, ஈரெல்லாம் பரந்துக இதன் பண்புகள். இவன் போன்ற இசையே இதுதான். இப்படிப்பட்ட இசையை நுகராதவர்கள், மழை புன்னை மரத்தின் பொலந்தாள் போன்ற இதழ்களைக் கொண்ட பெண்டின் முலைகள் போல் கிடப்பது போல உணர்ந்துகொள்ளலாம். இளமையில் பார்வை அஞ்சும். இவள் போன்றவர்களின் இசைக்கு அடிமையாகலாம், கீழ்த்தி
இது புறநானூறு பாடல் 16  இந்த பாடலின் பொருள்: இந்தப் பாடலில்  வெள்சிளியும், இரு பக்கமும் கையும்,  குடம்புளி  அதன் மேல்  சிந்தாமல்  நேராக நித்திரைகொண்டிருக்கின்றன.  பொய்காற்று  தன் உடலை நித்திரைக்குத் தூக்கமிழும்படித்  தானாகத் திறக்கும்.   சுருங்கு கழலால்  சிவப்பைக் கொண்ட கண்களை உடையது. பாம்பு செவிகள் கொண்டது. இந்தக் குணங்களைக் கொண்ட ஆண்யானையைத் தெருவில்  பொறிக்கவேண்டும் என்று  வேத விற்பாட்டிற்குப் பிறகு  ஊர்மக்கள் நெயர்வது பற்றித் துடிகக்குவ‌து. இந்தப் பாடலைப் பாடியவர்: கொற்ற வேள் முதலாளன்  இந்தப் பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: பாடல் வகை: வாகை இயனார் பாடிய புறப்பாடல்கள் காலம்: கிமு மூன்றாம் நூற்றாண்டு முதல் கிபி இரண்டாம் நூற்றாண்டு வேதவர்த்தனம் வேதநாயகம் - கொற்றம் வேத வர்த்தனம் - சாதித்தன்மையான வேதஞானேந்திர நாத்
இது புறநானூறு பாடல் 16  இந்த பாடலின் பொருள்: பாணனை இந்தப் பாடலில் ‘கோ வே’ என்று குறிப்பிடுவது, ‘முதுவாய் ஊதடும்பு முற்றிய நிலையில்’ காணப்படும் பாணத்தில் உள்ள ‘கரம்பைக் பிடரி’ என்னும் மரவகையைப் பிடுங்கித் தோன்றும் பாணத்தைத்தான் குறிக்கும். இந்த பாடல் சம்பந்தமான சில தகவல்கள்: திணை பாடாண்திணை காஞ்சி; துறை பாணாற்றுப்படை கோனாட்டுஆசான் பாடியது காலம் : கிமு மூன்றாம் நூற்றாண்டு முதல் கிபி இரண்டாம் நூற்றாண்டு பாணன் ஊதினால் பிட்டும் பிடரியைப் பிடக்குகிறான் என்னும் கருத்து இதில் அடங்கியுள்ளது பாடல் குறிஞ்சித் திணை, பிட்டங்கொற்றனைப் பின்னிலே ஊதுபங்கம் செய்தலைப் பற்றி குறிப்பிடுகிறது மதுரைப் பண்ட வாணிகன் பிடிசின் தளவையாகிய பிடெழுப்பித் தளவல்லூர் கிழார் பாடிய பாடல் இது கி.மு. 2 ஆம் நூற்றாண்டு அல்லது அதற்கு முன்பே பாடப்பட்டது பாடல் சொல்பாடல் உரைப்பின்னால் தோழமை உடைமையானது இந்தப் பாடலைப் பாடிய பாறைக்கு வலிமை ஏற்படும் இந்தப் பாடல் காதல் வலிமை முறிவதைத் தணிக்கின்றது காதல்
இது புறநானூறு பாடல் 31  இந்த பாடலின் பொருள்: அவள் வெண்ணிற ஆடையைக் களைவாள் கொண்ட புழுவின் அல்லியை நீ நீட்டித் தயாரித்த புளிக்கரைசலை நீ பருக உன் அண்ணனும், தந்தையுமாய்த் தழுவும் கொடுத்து நீ மகிழ்ந்திருந்தாய் நீ வண்மையே! பிறர் முகத்தில் பகட்டு உணர்ச்சி இல்லாமல் இரு நான் பரிசைப் பெறவேண்டிய செய்திக்குச் செல்லுவேன் கடவுலால் ஆணையிடவும் ஆளாவேன் நான் பெற வேண்டிய பரிசு உடனே ஆவதற்கே ஆண்டவனே!  நான் பாரி முதலான அனைவரையும் வண்ந்த பின்னர் நான் செய்யவேண்டிய முதல் வேலை இதுதான் சித்திரை மாதத்தில் முதலை
இது புறநானூறு பாடல் 16  இந்த பாடலின் பொருள்: நீ உன் தந்தையின் பகைவர் என்று சொல்வாய் அவர்கள் யார்? மாக மாகப் பிறந்து வெண்துங்கள் ஐந்தின் எண்ணிக்கை கடல் அதன் ஆட்சி முறை பற்றி நீ அறிவாய் அதன் காரணம் நீ அறிந்து சொல்வாயாயின் உலகத்தில் உள்ளோர் பல கோடி மக்கள் காட்டில் உள்ள மரம் தன் நிழல் போன்ற காவல் நிமிர்த்தை ஏந்திக்கொண்டு நிற்கின்ற அவன் ஆடையைக் கிழித்துக்கொண்டே பலர் தூங்காமல் துடி தூங்கச் சென்றவன் நீ சித்திரை மாதத்தில் புனலில் பாய்ந்தது போலக் கிணற்றில் பாய்ந்தாலும் பாய விரும்புகிறாய் நறையறிவு என்ன ஆகுமோ தெரியவில்லை ஆனால் வேரூன்றிப் புன்னையில் தின்னுபவை போலத் தோன்றும் உன் கிணற்றுக் குகை அது மாகியோர் திங்களை வெண்கொற்றக் குடை நிமித்தமாகத்தான் இருக்கும் அந்த வெண்பொற்களில் ஒன்றைப் பார்ப்போம் நெல்லஞ்செய் என்று சொல்லித் தலையில் குட்டிக்கொண்டு பலர் கிணைக்குள் பாய்கின்றனர் அப்போது உன் தந்தையால் கைவிடப்பட்டவர் போலப் பலரும் கைவிடப்படாமல் காப்பாற்றிக்கொண்டனர் நீ பசிப்பிணியைக் கழுவாயாக சித்திரம் மலிந்திருந்த வேளி யில் பணியாள் தொழில் அது உன் தொழில் சிறும் பகைக் கட்டில் நீ வெற்றி பெற்றுக்கொண்டாய் சிறியது உன் திறமை அந்த திறமை தெரிந்த உனக்குத் தான் சிக்குமாவோ? இல்லை புலவர்களின் புலமை யானசமம் பறைச்சம் பறைக்கட்டும் புலவன் நங்கைக்குக் கட்டுத் தாட்டியும் புலவனின் கட்டுத்தாட்சியும் பறையமும்தான்
